AITOR RUANO PINA: Hola, Hola, Hola.
Elisa Herranz Serrano: Buenas tardes.
AITOR RUANO PINA: ¿cómo estamos.
Elisa Herranz Serrano: Por favor, podemos.
Elisa Herranz Serrano: No nos vamos a quejar ¿Para qué?
AITOR RUANO PINA: igual.
Elisa Herranz Serrano: Te va a dar igual. Ah.
AITOR RUANO PINA: Totalmente tecn Tic.
Elisa Herranz Serrano: No.
AITOR RUANO PINA: Es aguantar un minutillo. Y mientras voy preparando una presentación.
Elena - Técnico: Hola, Aitor, que hoy seguramente tarden un poquillo más en conectarse.
Elena - Técnico: porque a partir de ahora no le puedo enviar el enlace se tienen que conectar por sí mismo. Entonces le he vuelto a mandar un tutorial de cómo entrar en unos minutillos, Pues que sepas, que es por eso.
AITOR RUANO PINA: A mí. Yo te lo agradezco porque estoy descargando la presentación, o sea que me viene el minuto que no veas.
AITOR RUANO PINA: Vale.
Elena - Técnico: De todos modos, voy a estar yo atenta para que vayan. Sí.
Elena - Técnico: Y a todos los que habéis conectado, Pues muchas gracias.
AITOR RUANO PINA: A la
AITOR RUANO PINA: cuántos estamos ya a ver
AITOR RUANO PINA: eva Elena? Qué tal.
Patricia Niño Murillo: Hola. Aitor: ¿Qué tal.
AITOR RUANO PINA: A a.
Patricia Niño Murillo: Muy bien que no pare.
AITOR RUANO PINA: Ayer tuve una movida con el móvil. Y es que tengo una un Cristo liado que vamos ni te imaginas.
AITOR RUANO PINA: Se me cayó. Se me partió Buah.
Patricia Niño Murillo: Con qué has dicho el móvil.
AITOR RUANO PINA: Se partió la placa base.
Patricia Niño Murillo: Qué divertidos? Eso sí.
AITOR RUANO PINA: Estoy sin agenda donde tengo una liada. No te imaginas.
Patricia Niño Murillo: Bueno, yo un segundito ahí Sí.
Elisabet Iturriaga Camean: Qué tal.
AITOR RUANO PINA: Pues mira aquí.
Elisabet Iturriaga Camean: Renegando. Te estaba escuchando.
AITOR RUANO PINA: Llevo 2 días muy malos.
AITOR RUANO PINA: Ayer me se me partió el móvil que no sé cómo todavía.
AITOR RUANO PINA: y me quedé sin móvil sin agenda Sin Tengo una. Tengo un Cristo. Tengo un Cristo liado que que
AITOR RUANO PINA: no. Esto es lo que hay.
Elisabet Iturriaga Camean: El mar.
AITOR RUANO PINA: Pero es jueves.
Elisabet Iturriaga Camean: Hoy es Juern.
Mary Garzon: A todos.
AITOR RUANO PINA: Muy buenas.
AITOR RUANO PINA: Tu tu tu tu tu tu tu germana. ¿has probado el G, P, T, S. Del diseño, o qué.
Germán Garrido Saravia: Aún no estoy terminando mis proyectos de Excel, con los que empecé. Pero ya terminarlos esta semana. Y la próxima semana. Ya entro eso de ahí, pero ya tengo todo separado. Todas las todas las herramientas para empezar a usar.
AITOR RUANO PINA: Okay. Yo voy a mejorar esto, a ver si me da tiempo en estos días un poco ese el commander.
Germán Garrido Saravia: Sí lo que sí estaba haciendo en paralelo un poco antes de entrar a eso es el estudio un poco de estudio de mercado, porque tengo una idea de consultoría, pero el mercado ni los servicios que doy me quedan muy claros.
Germán Garrido Saravia: Entonces he ingresado esa información al Chat, G, P, T, Y es increíble, como me ha ordenado un poco la manera de pensar. Y por dónde puedo entrar realmente a lo que hemos estado viendo, no como chat. G, P, T, En verdad te ayuda a segmentar, te ayuda a encontrar tu buyer persona y todo eso. Eso siempre se va a hacer.
AITOR RUANO PINA: Y estoy alucinado.
Germán Garrido Saravia: Yo, Juan yo gemma con eso. O sea, es lo que digo.
AITOR RUANO PINA: Hay que tener cuidado con la información que nos da, ya veis que es un poquito sinvergüenza, pero ayuda
AITOR RUANO PINA: a tener un montón de opciones a encontrar distintos caminos a tal y luego desarrollas. Esa idea vale.
Germán Garrido Saravia: Claro, no, pero.
AITOR RUANO PINA: Y me.
Germán Garrido Saravia: Pero me ayudó mucho el hecho de que le dije que sea honesto.
Germán Garrido Saravia: y si hago una opinión que no le parece melodía y ha sido muy honesto y con respuestas muy directas y.
AITOR RUANO PINA: A veces nos gustan.
Germán Garrido Saravia: Acá. No, no, no, no te van, No te van a ver como una persona seria en el mercado, mejor. Véndete como esto me ha encantado. Realmente me encanta.
AITOR RUANO PINA: ¿correcto? ¿correcto? Correcto, que está muy bien. Está muy bien. Mira, hay una teoría. Yo creo que la he dicho por aquí, espera que te la busco.
AITOR RUANO PINA: Si le metes, esta teoría te va a ir mejor Todavía dame un segundo
AITOR RUANO PINA: que te la busco dónde está a ver
AITOR RUANO PINA: dónde te lo puedo traer aquí
AITOR RUANO PINA: a ver dime.
AITOR RUANO PINA: Mira esto, yo te mando un enlace para que veas.
AITOR RUANO PINA: Mhm.
AITOR RUANO PINA: ¿Cuál es la teoría? Vale, ¿Cuál es el método? Luego esto. Tú búscate o o ayúdate de g. P, T También para crearte como un documento
AITOR RUANO PINA: con esta teoría o busca la de la de él, vale que es este hombre. Un segundo
AITOR RUANO PINA: os pongo aquí directamente. Es esta teoría
AITOR RUANO PINA: Vale, acuérdate de eso para montarte como un documento con esa teoría, ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Y esa teoría yo te la explico, como así muy sencilla, sabes, en tu grupo de amigos que está
AITOR RUANO PINA: el espléndido, el cabezón, el simpático, el introvertido, el extrovertido, entiendes
AITOR RUANO PINA: cada 1 de ellos. Cada 1 de ellos, ante un problema te va a contestar de una manera.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm Mhm.
AITOR RUANO PINA: Okay. Esta teoría es súper difundida y difundida en marketing. Y lo que hace es darte 6 per perspectivas distintas en base a cómo puede ser el pensamiento de ese usuario.
AITOR RUANO PINA: Entonces imagínate que tú tienes aterrizas.
AITOR RUANO PINA: 3, bayern persona en concreto. Y de esos 3 quieres saber
AITOR RUANO PINA: cómo pensarían esos 3 en distintas situaciones, porque dentro de un mismo bayer persona hay distintas maneras de pensar.
AITOR RUANO PINA: Vale.
Germán Garrido Saravia: Sí.
AITOR RUANO PINA: Entonces, si tú te creas este documento, se lo subes al conocimiento y le dices que aplique que o o te creas un prome que después de darte el Bayer, persona le dices que te aplique esta teoría, este método.
AITOR RUANO PINA: ya vas a ver imagínate lo multiplicas por 6, cada 1 de ellos.
AITOR RUANO PINA: Y entonces.
Germán Garrido Saravia: No.
AITOR RUANO PINA: Es como es como segmentar en una campaña de Google o de metal. Es lo mismo.
Germán Garrido Saravia: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Vas segmentando tu buyer persona hasta el máximo.
Elisabet Iturriaga Camean: Lo mínimo.
AITOR RUANO PINA: ¿correcto? Correcto. Entonces, claro, si tú partes de ese maximísimo
AITOR RUANO PINA: y tiras hacia una estrategia es que va todo alineado.
AITOR RUANO PINA: Toda la estrategia va a ser muy, muy enfocada. Los anuncios van a ser muy enfocados. La segmentación muy.
Germán Garrido Saravia: No, no.
AITOR RUANO PINA: Va Todo.
Germán Garrido Saravia: Se llega a un nicho que probablemente nadie está atendiendo.
AITOR RUANO PINA: Literalmente no lo podría haber dicho yo mejor Si ahora.
Germán Garrido Saravia: Es genial.
AITOR RUANO PINA: A lo grande no vale. Germán es que no.
Germán Garrido Saravia: No, no, no demasiada competencia, demasiada competencia.
AITOR RUANO PINA: Mucha competencia y poca capacidad económica. No hay más historia, entonces pues vamos a aceptar esto. Y una vez que lo aceptemos, buscamos no.
Elisabet Iturriaga Camean: Un huevo.
AITOR RUANO PINA: Por eso lo del restaurante italiano especializado en ensalada de tomate. Cherry Bújate.
AITOR RUANO PINA: Vi a grupitos de ese ge de ese tipo de gente. Esto es esto. Es justo. Esto vale.
Germán Garrido Saravia: Buenas y.
AITOR RUANO PINA: Pensar 8 h, hacer 2, acuérdate, sabes, o sea todo el tiempo que pierdes ahora en esto, luego de verdad que la campaña va hiper rápido, el montarla, el el crear una landing, el crear anuncios en no sé qué sabes, porque ya lo has todo el trabajo lo has hecho antes, sabes, ¿no?
AITOR RUANO PINA: Y se.
Elisabet Iturriaga Camean: Bueno.
Germán Garrido Saravia: Así.
AITOR RUANO PINA: Y mira, hoy vamos a hablar de hecho, de la captación de Leads que
AITOR RUANO PINA: no, pue no he podido solucionar la presentación porque le tengo que poner unos sellos que no me ha dado tiempo.
AITOR RUANO PINA: Y ahí
AITOR RUANO PINA: es que hay mucho detrás de coger un link. O sea, tú fíjate todo el esfuerzo que hay a ver cuántos estamos ya para arrancar. 27 Buenas tardes a todos. ¿qué pasa, no dice nada de nada. O qué qué tal estoy hablando? Como estoy hablando a mí me podéis interrumpir. Si ya lo sabéis.
Elisabet Iturriaga Camean: Yo yo quería contar algo también que estuve trabajando con crea o para ver si podía
Elisabet Iturriaga Camean: armar el tema este de de la plataforma que a mí tanto me interesa. Y Y bueno, logré mucho la verdad, que las respuestas, así, manteniendo que que sea honesto, que que no, que no delire todo eso.
AITOR RUANO PINA: Alucina que no alucina.
Elisabet Iturriaga Camean: Y que no alucine la verdad que conseguí muchas cosas.
David Erney Muñoz Cardozo: No sé quién es. Vamos a volver a silenciar.
AITOR RUANO PINA: Vale.
AITOR RUANO PINA: ¡ay! Espera, espera, espera que es que te he silenciado.
Elisabet Iturriaga Camean: Ahí está.
AITOR RUANO PINA: Pasa que te has puesto Elizabeth en vez del Isi. Y he mirado este, y digo elisabeth non lis y pum, y le dice.
Elisabet Iturriaga Camean: Es que no sé, a veces habré de una forma, a veces de otra.
AITOR RUANO PINA: Pero no importa.
Elisabet Iturriaga Camean: Entré Ahora entré por la plataforma.
AITOR RUANO PINA: Sí, Sí.
Elisabet Iturriaga Camean: Bueno.
AITOR RUANO PINA: Decías.
Elisabet Iturriaga Camean: Y y bueno. También conseguí que a su vez hiciera me me ayudara en la investigación específica en relación a lo que es lavapiés a los precios. A la propuesta que yo hacía, Yo le tiré una idea.
Elisabet Iturriaga Camean: y le dije a ver si me me podía ayudar a mejorarla. Y la verdad que estoy entrando, como como en una escalada de propuestas que las está traduciendo a la plataforma.
AITOR RUANO PINA: ¿correcto?
Elisabet Iturriaga Camean: Entonces, bueno, pero llegó un momento en que no me contestó más y.
AITOR RUANO PINA: Se enfadó. Tengo.
Elisabet Iturriaga Camean: Que no tengo que pagar, Así que pagué. Y dije, bueno, quiero seguir avanzando, porque veo que realmente está siendo como muy, muy concreto, y no quiero probar 20 plataformas. No quiero probar 20 días, quiero ver si esta me está funcionando
Elisabet Iturriaga Camean: bueno seguir avanzando con eso, pero lo que todavía no sé que después, un poquito más adelante te voy a preguntar una vez que todo esto esté hecho.
Elisabet Iturriaga Camean: ¿Cómo hago para sacarla de ahí.
AITOR RUANO PINA: Defíneme todo esto, este hecho, esto.
Elisabet Iturriaga Camean: La plataforma la App porque no sé si es plataforma, si es es él la llama miniap, la I a.
AITOR RUANO PINA: Pero.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí.
AITOR RUANO PINA: Entonces, ¿cómo.
Elisabet Iturriaga Camean: ¿cómo ¿Cómo ¿Cómo me apropio.
AITOR RUANO PINA: Sí.
Elisabet Iturriaga Camean: Para después. Bueno, en un determinado momento, ponerla en una página web que todavía no la tengo.
AITOR RUANO PINA: Vale es que me están mezclando cosas. Lizy ¿vale? Entonces.
Elisabet Iturriaga Camean: Falta de conocimiento, perdón.
AITOR RUANO PINA: No, no pel de perdón, nada. Si es que estás preguntando, ¿qué es lo que tienes que hacer, no quédate con las dudas, vale y ordenarlo, y ya está.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí.
AITOR RUANO PINA: Lo mejor me estoy enterando yo mal, también te digo, vale descuento lo que yo entiendo, y tú me corriges o no, vale.
Elisabet Iturriaga Camean: Vale.
AITOR RUANO PINA: En
AITOR RUANO PINA: cuando me dices de la plataforma de sacar la plataforma tú con G, P. T, Le estás pidiendo que te construya como esa plataforma. No.
Elisabet Iturriaga Camean: Exacto. Sí.
AITOR RUANO PINA: Vale, y tú tienes, vas a tener como una especie de de memoria de la plataforma de que tiene que tener las funciones. No sé qué pum pum. Todo el rollo no.
Elisabet Iturriaga Camean: Vale, Vale.
AITOR RUANO PINA: Pero eso visualmente, no tienes nada. Vas a tener. Se llama memoria de proyecto. A esto vale.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: De hecho, cuando tengas todo junto lo suyo es que lo juntes como en un Word, aunque esté desordenado y a otro le digas generame con todo esto una memoria de proyecto jerarquizada, organizada profesional para que la tengas. Como bien todo el proyecto bien ordenado vale.
AITOR RUANO PINA: Pero ahora esto tienes que llevártelo como a construirlo.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí.
AITOR RUANO PINA: Tú te refieres cuando dices el sacar. Esto es.
Elisabet Iturriaga Camean: Es sacarlo de la I a.
AITOR RUANO PINA: Y construirlo en real.
Elisabet Iturriaga Camean: Y claro, y que, y que me pertenezca a M a mi no.
AITOR RUANO PINA: Justo Aquí es donde me pierdo Lizy.
AITOR RUANO PINA: Tú ahora mismo, tienes texto. No tienes nada.
SANDRA SERRANO PINEDA: Si quiere copiar y pegar lo que hay ahí
SANDRA SERRANO PINEDA: o pedirle un documento que te dé.
AITOR RUANO PINA: Tú quieres lissi. Que toda la información que te está dando. G. P: T, Tener la tuya en un sitio.
Elisabet Iturriaga Camean: Claro, porque yo la estoy haciendo interactiva, o sea, cada vez que me va generando algo. Yo la la cree de tal manera que es interactiva. Entonces yo puedo, ya o sea, estoy gestionando, por ejemplo, el Crm. ¿por qué? Porque yo me hago clienta. Entonces me pide un montón de datos.
AITOR RUANO PINA: Tú me hablas del de cómo funciona la A. P, P: Yo no te preocupes por esto. A esto. Ahora lo vemos, Vale. Pero
AITOR RUANO PINA: lo que dice Sandra, tú lo que quieres es tener toda la Do, la información que te está dando. G, P. T, tenerla tú en un sitio, No.
Elisabet Iturriaga Camean: Exacto. Sí.
AITOR RUANO PINA: Pero eso te refieres a la información que te dan los chats.
Elisabet Iturriaga Camean: A la aplicación en sí misma, al funcionamiento.
AITOR RUANO PINA: Sí, lo que te dice. G, P, T, De cómo tiene que funcionar. Y vi cómo tiene.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí.
AITOR RUANO PINA: Pero que eso te lo da escrito en un chat.
AITOR RUANO PINA: G, P, T, No.
Elisabet Iturriaga Camean: No tengo el como la App, ya construida.
AITOR RUANO PINA: Pero tú no has podido construir la con G. P, T, ¿Cómo lo has construido.
Elisabet Iturriaga Camean: Con el creado, con el creado.
AITOR RUANO PINA: Pero Joder espérate es que vale. Es que no es. G, P, T, Tú con creado, has creado una app.
Elisabet Iturriaga Camean: Exacto. Sí.
AITOR RUANO PINA: Vale vale
AITOR RUANO PINA: en creado tú, cuando pagas arriba, la de es que hay varios métodos. Vale, 1 de ellos es
AITOR RUANO PINA: exportar. La verdad es que arriba hay un Es un poco complicado. ¿vale? Ahora como que no te lo puedo explicar. Así todo vale, pero.
Elisabet Iturriaga Camean: Okay.
AITOR RUANO PINA: Hay varios métodos. Uno, tú te puedes descargar el código completo. Hay un botón arriba a la derecha que te puedes descargar el código completo, vale ese código completo, tienes que
AITOR RUANO PINA: tener un servidor, un alojamiento web o un alojamiento web.
Elisabet Iturriaga Camean: Se sube ahí.
AITOR RUANO PINA: Y se engancha como a una u R, L, Como si fuera un.
Elisabet Iturriaga Camean: Okay? Sí.
AITOR RUANO PINA: Yo tengo que saber si tú has hecho una app web o una app como para colgarla en en los móviles.
Elisabet Iturriaga Camean: Bueno, en realidad me hizo las 2.
AITOR RUANO PINA: Vale
AITOR RUANO PINA: la app web. La puedes colgar en un dominio. Vale, como si fuera una web, acceder desde un navegador.
AITOR RUANO PINA: La otra parte. Tienes que hacer como
AITOR RUANO PINA: en de a cómo te cómo decirte.
Elisabet Iturriaga Camean: Darte de alta en las plataformas de Apple, Store y de y de Play Store. Vale.
AITOR RUANO PINA: Y hacer como un montón de cosas técnicas y de y de permisos. Y de
AITOR RUANO PINA: en Apple en Play Store. Es fácil
AITOR RUANO PINA: en A en Apple. Es un infierno.
Elisabet Iturriaga Camean: Yo tengo play. Así.
AITOR RUANO PINA: No, Pero no es que tú tengas, no.
AITOR RUANO PINA: Tú la subes, se la descargue. Los que tengan Android o los que tengan en mano.
Elisabet Iturriaga Camean: Okay Okay Okay.
AITOR RUANO PINA: Cada 1 en su sitio hay gente que sólo la sube a Android. Hay gente que la a los 2 Vale, entonces pero esto tú no lo vas a poder hacer. Vas a tener que darle ese código a alguien para que te lo haga.
Elisabet Iturriaga Camean: Vale.
Elisabet Iturriaga Camean: Y luego.
AITOR RUANO PINA: Para tú poder trastear con ella y tenerla en tu propiedad. Y otro botón que pone llevártela a un sitio que se llama Github.
Elisabet Iturriaga Camean: Que es como.
AITOR RUANO PINA: Es como un S. Es que no sé cómo explicar como un servidor gratis.
Elisabet Iturriaga Camean: Comillas. Vale para probarla.
AITOR RUANO PINA: Para probarla. Entonces ese servidor gratis te genera una u R, L, No te hace falta comprar un dominio todavía. Y desde esa u R. L. Tú puedes verla y probarla.
Elisabet Iturriaga Camean: Y ya es tuya. Ese código es tuyo. Vale.
AITOR RUANO PINA: Entonces tú, antes de que se te consuma la licencia de momento bájate el código. Para tú ya tenerlo en tu ordenador. Eso ya seguro código es el que mandas al al servidor. Este gratuito es el mismo. Vale.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Pero así ya lo tienes. Si quieres en un momentito, lo vemos tú y yo y.
Elisabet Iturriaga Camean: Vale.
AITOR RUANO PINA: Que digo un poco cómo descargarlo. Lo descargamos en un momento. Si son 2 clics, vale.
Elisabet Iturriaga Camean: Lo que hay.
AITOR RUANO PINA: Te parece.
Elisabet Iturriaga Camean: Okay.
AITOR RUANO PINA: No sé si lo dije, pero aquí este gpt que mando aquí al chat, un segundo
AITOR RUANO PINA: para hacer ahora que has hecho tú lo de investigación en el barrio para hacer investigación de competidores, ese va muy bien anclaros lo en la
AITOR RUANO PINA: porque se llama Súper Súper Súper
AITOR RUANO PINA: para el resto. ¿qué pasa Sandra? ¿cómo vas con tus cosas? Hija.
SANDRA SERRANO PINEDA: ¿qué pasa? ¿te acuerdas de mí?
Elisabet Iturriaga Camean: Ideas.
SANDRA SERRANO PINEDA: Ajá, Pues voy voy muy bien bueno. Voy muy bien dentro de que todo está mo.
AITOR RUANO PINA: Todo está haciéndose, como como llevamos un año al.
SANDRA SERRANO PINEDA: Exactamente no que llevo unos meses desde septiembre.
AITOR RUANO PINA: Da igual, No, no va a parar.
SANDRA SERRANO PINEDA: Pero no.
AITOR RUANO PINA: Movía de la cabeza, no va a parar.
SANDRA SERRANO PINEDA: No parar? No, pues a ver lo que lo que mejor tengo ahora hecho que creo, o sea que es donde he invertido un montón de horas y de, y tal es el es el que me co el bot que me construye en N, 8 n automatizaciones y todo eso.
AITOR RUANO PINA: El que te ahorra al final el tiempo del todo.
SANDRA SERRANO PINEDA: Es es en la Hostia Macho porque me metí comes en el N 8 N.
AITOR RUANO PINA: No te has planteado venderlos.
SANDRA SERRANO PINEDA: Ya. Y me lo ha dicho Mi marido me dice: tienes que coger y aitor. Te dijo que quedaras con él quedas con él y le dices todo lo que has hecho y cómo lo vendes.
AITOR RUANO PINA: Haz una lán chica y ponte a vender eso. O sea que
AITOR RUANO PINA: pero es la hostia, o sea, ya hace cosas. Y si tú quieres ser pobre y jubilarte a los 68, yo.
SANDRA SERRANO PINEDA: Ya ves.
AITOR RUANO PINA: Chitone, que no, Yo no me meto en la vida de nadie.
SANDRA SERRANO PINEDA: Ya.
AITOR RUANO PINA: Pero es que tú te mueves mucho. Sabes.
Elisabet Iturriaga Camean: Joder, pero que mira.
SANDRA SERRANO PINEDA: Aitores que no es.
AITOR RUANO PINA: Tienes que monetizarlo algo 24 h que tú no estés ahí. Te montas 2 automatizaciones con activecampen o lo que sea, no.
SANDRA SERRANO PINEDA: Te acuerdas. La mira. Ya lo he metido de todo porque lo he lo he estado modificando un montón de veces tiene un montón de actions, vale.
AITOR RUANO PINA: Vale.
SANDRA SERRANO PINEDA: Entonces ya le he metido tanta información, por ejemplo, de todos los nodos que de todas las herramientas que uso, le busqué con un G, P, T, con el con el
SANDRA SERRANO PINEDA: Ay, ¿Cómo se llama?
SANDRA SERRANO PINEDA: Bueno con 1 que hace que jolín A. Es que ahora no me sale el nombre con este, que hace muy bien las búsquedas en Internet que he profundiza mogollón. Le he buscado todos los nodos.
AITOR RUANO PINA: Search o alguno de esos.
SANDRA SERRANO PINEDA: Y me y me he me he majado archivos para subírselos, ¿no? Y luego le te acuerdas que disteis los pronts de todas las Ias, esas que habían.
AITOR RUANO PINA: Sí.
SANDRA SERRANO PINEDA: Pues con esos he hecho mi propio pronto para leer y ejecutar y gestionar código.
AITOR RUANO PINA: O eso le das un montón de provecho. O sea, hay.
SANDRA SERRANO PINEDA: ¡madre mía. Se lo he.
AITOR RUANO PINA: Día en tu.
SANDRA SERRANO PINEDA: Es una mierda al lado de mi bote.
AITOR RUANO PINA: Es una castaña cometa ahora mismo se está quedando atrás. No te digo más.
SANDRA SERRANO PINEDA: Cómetes, una mierda. Yo le he metido un bien hecho nada. Y digo, pues, esto es esta porquería me hace, mira, me dice, pepe lo que hago.
AITOR RUANO PINA: Pues yo que yo no sé, yo creo que tú podrías hacer ahí cosas, incluso venderte para dar charlas y tal y un montón de cosas. De verdad.
SANDRA SERRANO PINEDA: Pues nada a ver si un día quedamos y me echas una mano.
AITOR RUANO PINA: Vamos a hacer. Vamos a hacer pasta. Si esto es Money Maker, sabes.
SANDRA SERRANO PINEDA: Oye que colaboramos. Yo estoy abierta a todo.
AITOR RUANO PINA: Yo. Mira, mientras que no me cueste dinero.
SANDRA SERRANO PINEDA: No igual, Ya ves como lo hago yo, mientras que no me cueste dinero.
AITOR RUANO PINA: Es tener el tiempo. Sabes que tampoco el tiempo que tampoco.
SANDRA SERRANO PINEDA: También.
AITOR RUANO PINA: Mira hoy. Vamos a hablar. Además, está todo esto que todo este esfuerzo que hacemos de verdad y todo esto de los canales de marketing y no sé qué y de tal.
SANDRA SERRANO PINEDA: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Fíjate lo que cuesta captar un Lead. Vale.
SANDRA SERRANO PINEDA: Sí.
AITOR RUANO PINA: Pero luego, además, es que hay que hacer cosas con los Leads.
AITOR RUANO PINA: No es solo que nos entre el formulario, Vale, ahí, no vamos a venta si pensamos que después de todo este esfuerzo que os parece titánico, y lo es. Ahí ya nos van a comprar ni de coña.
AITOR RUANO PINA: Tú sabes y que nos compran, hay que seguir haciendo cosas.
SANDRA SERRANO PINEDA: De todas maneras, yo ya lo hablaré contigo, pero no sé si a mis compañeros les pasa a mí me pasa lo siguiente.
SANDRA SERRANO PINEDA: soy muy creativa. Soy Cap. O sea, tú ya lo has visto cuando me sesiono con una cosa.
AITOR RUANO PINA: Sí.
SANDRA SERRANO PINEDA: Hasta que no sea. Si tengo que escalar una, el Everest, lo escalo.
AITOR RUANO PINA: Sí, Sí.
SANDRA SERRANO PINEDA: Sabes, hasta que hasta que no lo consiga, no paro. Y el tema es que consigo cosas geniales que no es porque sea yo ayer me lo decía mi marido, tío. Estoy deprimidísima porque no consigo ganar dinero con lo que hago, y hago muchas cosas. Y me decía mi madre. Digo, tienes una cabeza
SANDRA SERRANO PINEDA: que ya quisiera. Yo dice: tía. Has hecho cremas que hasta de verdad que hasta vogue, se interesó famosos en las 2 que sacasteis el otro día a Lorena Castillo. La otra esas tienen mis cremas.
SANDRA SERRANO PINEDA: y El caso es que no las vendo ahora, o sea, pero cremas que podría tener Chanel, te lo juro, no
SANDRA SERRANO PINEDA: que me puse a investigar tesis doctorales de los embalsamamientos egipcios, y las he hecho sin conservantes y que conservan la piel. Y anti o sea, gané premios 6 premios internacionales y todo, y no soy capaz, o sea, no sé venderme. Tío. Me pongo a hacer esto de la I A, y no sé qué coño hago para sacarle dinero y decirme marido, pero tú has visto todo lo que tienes ahí montado diario.
AITOR RUANO PINA: Dile a tu marido que por eso hay
AITOR RUANO PINA: redes comerciales, Hay consultores. O sea, sabes.
SANDRA SERRANO PINEDA: El Co: la parte comercial parece que es que ponerse a hablar. Pero cuidado, que hay que.
Elisabet Iturriaga Camean: Claro.
SANDRA SERRANO PINEDA: Que l que lo hago fatal, o sea, no.
AITOR RUANO PINA: Y te pones al otro lado y no lo haces bien, porque es que lo tuyo es, sabes, entiendes? Entonces bueno.
Elisabet Iturriaga Camean: Es la creatividad, claro.
SANDRA SERRANO PINEDA: Pero luego, en el tema de ejecutar y vender y ponerme a echarme a la calle a hacer eso
SANDRA SERRANO PINEDA: es que me deprime. Tío.
AITOR RUANO PINA: Es que ahora igual no tiene. Y más en esto. Igual, no tienes que irte a la calle.
AITOR RUANO PINA: Entiendes.
SANDRA SERRANO PINEDA: En el.
AITOR RUANO PINA: Puedes montar un sistema que vaya solo
AITOR RUANO PINA: como los que montan en el infoproducto Sandra, sabes.
Elisabet Iturriaga Camean: Que vayas a la calle por ti. Bueno.
SANDRA SERRANO PINEDA: Voy a ir a la calle que me van a echar de mi casa.
AITOR RUANO PINA: Yo tengo un producto que vendo, que se llama el comercial que nunca duerme coña.
SANDRA SERRANO PINEDA: Sí.
AITOR RUANO PINA: Sí.
SANDRA SERRANO PINEDA: Claro.
AITOR RUANO PINA: Claro es que es un comercial que está 24 h online.
SANDRA SERRANO PINEDA: Ella estaba pensando en asociarme con alguien, te lo juro, o sea, alguien comercial que diga todas estas.
Elisabet Iturriaga Camean: Chicos aquí, los emprendedores venga yo. Yo Yo soy comercial.
SANDRA SERRANO PINEDA: Tengo un laboratorio montado con productos patentados que valen una. Tienen que valer un dinero con.
AITOR RUANO PINA: Esfuerzo está Guay, hay que echarle esfuerzo hasta una raya, pero después hay que monetizar. O sea, hay que re hay que.
SANDRA SERRANO PINEDA: Yo, yo no paro de trabajar, o sea, mi concepto es yo, no paro de trabajar y no gano, un duro. Y es que muchas veces me toca palmar, pasta.
AITOR RUANO PINA: El de aquí. Seguro que le pasa a muchos. No te creas.
SANDRA SERRANO PINEDA: Pero, claro, yo me imagino que a todos les pasa, pero yo no s o.
Elodia Santa Cruz Quiroz: No las.
SANDRA SERRANO PINEDA: No sé qué hacer.
AITOR RUANO PINA: El qué.
Elodia Santa Cruz Quiroz: Mhm.
SANDRA SERRANO PINEDA: No, que.
AITOR RUANO PINA: Pero no, no.
Elodia Santa Cruz Quiroz: La fotografía.
AITOR RUANO PINA: Pasa todo el mundo. Eso es una pasada. Es una pasada.
SANDRA SERRANO PINEDA: Whatsapp. Me siento.
AITOR RUANO PINA: Es por eso es que es que echamos demasiado. Por eso os digo que
AITOR RUANO PINA: tenéis que empezar a hacer ya cositas para que para para quitar un miniproceso, si es que vais a ver que cuando os quitéis con tunitas, y no digo que hagáis procesos grandes, pero es que se han venido muchas poquitos. Hacen un muchito, ¿sabes?
AITOR RUANO PINA: Entonces es que
AITOR RUANO PINA: echamos demasiado esfuerzo en cosas que no. O sea que hoy no, ya no porque hay herramientas para poder para que lo hagan.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Sabes, entonces el humano no va a desaparecer. Depende de esas cositas de nosotros. Por lo tanto, ya está, pero hay que hacerlas, porque si no, no te da la vida, si es que vamos a peor, me entiendes, o sea, no el tiempo, cada vez es más valioso entenderme.
AITOR RUANO PINA: Cada vez es más valioso, ¿sabes?
AITOR RUANO PINA: Entonces hay que hacer cosas. Entonces, está guay hacer 1 000 000 de cosas, pero hay que llega un momento que hay que decir. Mira, yo
AITOR RUANO PINA: ya sé hacerlo.
AITOR RUANO PINA: Ya tengo una base y tengo una base de cosas que puedo mover.
AITOR RUANO PINA: Me tengo que tengo que dejar de hacer esto y ponerme a montar la estrategia y empezar a salir. Y cuando ya haya salido, sigo haciendo cosas, porque si no, no salen nunca.
AITOR RUANO PINA: es como una Web que está que me mira. A mí me pasa con los diseños web
AITOR RUANO PINA: y me y puedes cambiarme las fotos que sí. Hombre: Yo mándame las fotos que te las cambio.
AITOR RUANO PINA: pues no estoy muy convencida yo del botón del formulario de no sé qué
AITOR RUANO PINA: y podemos poner una raya de no sé cuánto y una abuela entre con 40 o 50 días. Os lo juro. Me doy los contenidos 40 o 50 días. Si no, normalmente sabéis cuánto se va
AITOR RUANO PINA: el triple o juro que no es por mi culpa. Os lo juro.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Pues yo lo que digo es sal sin la rayita que la rayita no te va a hacer vender más muchacho.
AITOR RUANO PINA: entiendes sal sin la rayita y saco el botón como está coño que está bien, ese que está bien.
AITOR RUANO PINA: Y luego lo cambiamos Una vez que ya estamos fuera, lo cambiamos, vale, pero es que si no, no salen nunca, nunca, entonces por eso se atragantan los proyectos.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Por eso se atragantan los proyectos y se generan esas esos cuellos de botella en los proyectos de marketing, porque
AITOR RUANO PINA: hay que hacer activaciones, que es lo que se llama así en marketing. Vale activaciones vale porque los leads de esto, de lo que vamos a hablar hoy
AITOR RUANO PINA: es que son supervolátiles.
AITOR RUANO PINA: es que entenderme como nosotros, aunque tengamos algo distinto. Y seamos un no, seamos 1 más.
AITOR RUANO PINA: Somos 1 más, me entendéis, o sea, nuestro producto. Lo tiene mucha más gente.
AITOR RUANO PINA: Otra cosa es que a la hora de vendernos tengamos un valor añadido o nos vendamos con un claim distinto o no sé cuánto, pues yo he puesto artesanos del marketing digital y somos una agencia boutique, y no sé qué y te vendes, pero comercialmente vale pero
AITOR RUANO PINA: aún así, el lead es súper volátil, súper volátil. Vale, se va con 1, se va con otro. No sé qué compara Pum, Pum, y puede vale, entonces hay que trabajar con ello. Yo he hecho una presentación que os la subiré luego porque tengo que poner los sellos vale de la escuela.
AITOR RUANO PINA: pero la vamos a ver igual.
AITOR RUANO PINA: Para que entendáis
AITOR RUANO PINA: hay un un una una parte dentro de es que es justo. Esto vale captación de Leads. Vale, si veo que se me va la cámara parece que hoy va bien, me la quito. Vale.
AITOR RUANO PINA: cómo ¿Cómo podemos utilizar todos estos sistemas, cómo hay que trabajarlos, qué cosas nos piden y demás? Vale.
AITOR RUANO PINA: lo que hay que hacer es darle un valor real. Vale, esto no es lo que he dicho en varias presentaciones, ya muy tecnológico. De verdad que es lo que decía Alicia antes que no te hace falta pagar 300, que es que no, que es que no hace falta coño, o sea, si no ya os había dicho yo. Como no paguéis, 50, ya sabéis que soy sincero, no vais a hacer nada, igual que os digo.
AITOR RUANO PINA: o sea, el s E, o contratarlo, o lo internalizáis o os formáis o lo externalizáis, pero que no lo vais a poder hacer así así como antes. ¿no? Pero hay otras cosas que sí que podéis hacer.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Y hay cosas en las que los las primeras. Podemos ahorrar pasta y utilizarla para lo que nos dé la gana para cambiar los rótulos de nuestra empresa, para irnos de vacaciones o para pagar a Google lo que sea, pero
AITOR RUANO PINA: distribuimos el presupuesto y no ponemos todos los huevos en la misma cesta vale que nos pasa. Muchas veces hago redes sociales, y solo hago redes sociales. Hago abuela y solo hago vuelos. ¿vale? Trabajo en 0, y solo trabajo en 0, y me pego 10 meses esperando a posicionarme
AITOR RUANO PINA: hasta llegar a la primera página y no hago nada más. Y si esa agencia. Luego no te posicionan 10 meses. ¿qué ha pasado?
AITOR RUANO PINA: Has perdido 10 meses? Ha perdido 8 000 €.
AITOR RUANO PINA: No puede ser.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm: Claro.
AITOR RUANO PINA: Claro es que no puede ser es que encima, si no sabemos estos 10 meses, vamos a estar, sabes, como a la Pe una ansiedad que no hay manera, sabes, no hay manera. No puede ser. Vale, entonces tenemos que intentar trabajar un poco esto. Y luego, una vez que
AITOR RUANO PINA: nos cuesta un montón, coger un formulario de contacto, una llamada de teléfono o una persona interesada en nuestro producto o servicio, pues luego hay que darle mimo para que
AITOR RUANO PINA: vale para que
AITOR RUANO PINA: para que termine siendo cliente. ¿vale? Por eso digo yo que esto de Genspard, de lo de los inter el diseño de interiores, pues yo es que ya yo ya hoy compraría créditos si fuera diseñador de interiores o tuviera un estudio arquitectura de ingeniería, lo que fuera.
AITOR RUANO PINA: Y en la propia casa de la persona o local donde me dice que quiere contratarme para hacer. No sé qué abro Genspark, le hago 4 fotos y le enseño su proyecto en persona.
AITOR RUANO PINA: Eso ya lo hacía yo hoy. Entendéis, porque es un valor que te da.
AITOR RUANO PINA: Es un acelerador que se llama de la venta. Vale Es como el Whatsapp. Si tú pones Whatsapp web y lo usas bien, eso te acelera la venta, le puedes mandar enlace directo al producto al carrito. No sé qué 1 000 cosas vale.
AITOR RUANO PINA: Hay que sí que no es un lid, vale
AITOR RUANO PINA: cuando nosotros contactamos, por ejemplo, sin permiso explícito o si o si le impactamos con un anuncio que no tie que no es lo que él está buscando, o si compramos estas bases de datos que os llegarán un montón de mails de base, Tenemos bases de datos de todo. No comprime ni una base de datos en España.
Elisabet Iturriaga Camean: Es mi recomendación. Ni una.
AITOR RUANO PINA: No hay ni una buena a ver
AITOR RUANO PINA: si te venden una base de datos de 550 000 contactos y te cobran 20 € que sepáis que de los 550 000 contactos os van a valer
AITOR RUANO PINA: 1 000 Ok, si te vale 20 € en la base de datos y te vale 1 000 contactos, pero que sepas que no te van a los 500 y pico 1 000 restantes no valen. Vale así. Estamos en España con la base de datos que venden. Vale, entonces mejor hacer tú la base de datos y cualificarla. Tú
AITOR RUANO PINA: vale. Hoy. Sale como más barato, vale porque la cualificación antes. Si los coges tú los que tú quieres, entonces cuando ellos nos dan permiso, les podemos atacar y hacer campañas de activecampain de estos automatizaciones y demás, porque nos han dado permiso
AITOR RUANO PINA: cuando buscamos a gente que está con un interés real en comprar nuestros productos y servicios, pues esto es un leaf cualificado. Vale cuando encaja con esto que hablaba con con germán
AITOR RUANO PINA: del Bayern, persona, y es exactamente la persona que te va a comprar tu producto o servicio, pues esto se convierte en una oportunidad real. Es cuando un líder es una oportunidad real. Mientras tanto, no gente que está moneando en Internet pensar que rellenar un formulario de contacto gratis Gratis
AITOR RUANO PINA: y Whatsapp. Ahora lo llevamos todo el día en la mano. Entonces, si les pongo Whatsapp pues ellos tampoco hay ningún esfuerzo, porque lo tienen en la mano. Todo el día Vale, es un valor añadido para
AITOR RUANO PINA: ya no es ni un valor añadido. Es un método de un acelerador de la venta. Se llaman así un acelerador de la venta. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Luego estos Leads pueden tener distintas temperaturas. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Pueden tener una temperatura, ser más fríos, más templados o más calientes. Esto pasaba, pues en la parte Offline, cuando éramos comerciales normales y corrientes.
AITOR RUANO PINA: Lo mismo. Esto era puerta fría. Cuando te hacían un
AITOR RUANO PINA: un foam previo, vale una llamada previa, o cuando ya esa llamada previa incluso había pasado un filtro, una encuesta, un no sé qué, y ya iba directamente. La vale esto en Internet. Pasa lo mismo. Un leaf frío, le pones un una cosa se llama Lead Ma Manet. Vale un
AITOR RUANO PINA: un caramelico, le pones un caramelico.
AITOR RUANO PINA: la la la zanahoria de lo rico.
AITOR RUANO PINA: la miel en los labios, como le podemos llamar como queráis, Vale, entonces descárgate la guía guía de mantenimiento industrial. Cinco errores al reformar tu baño. Esto suena o no
AITOR RUANO PINA: suena no.
Elisabet Iturriaga Camean: Estos ebooks, estas cosas ¿no? Sí.
AITOR RUANO PINA: Claro, pues por aquí les enganchamos
AITOR RUANO PINA: por aquí, les enganchamos, pero tenemos que saber que son fríos. El descargarte esto gratis. Yo te pongo mi correo. Tú luego mándame lo que quieras. Y cuando me lo mandes, me desuscribo.
AITOR RUANO PINA: vale, pero tu guía me la quedo
AITOR RUANO PINA: es a la gente. ¿vale? Entonces es frío. Esto es frío, lite templado. Visita Nuestra visita.
AITOR RUANO PINA: visita, una página nuestra. Vale nuestra solución versus la competencia Vale, ¿Está comparando o calcula un presupuesto en nuestra Web.
AITOR RUANO PINA: Esto ya es, tiene una intención, una mínima intención de compra vale y el Lead ya caliente es que el que rellena el que solicita una demo hace una llamada pide manda un whatsapp rellena. Un formulario, pide una cita. Lo que sea, Vale, esto ya es una persona que ya está en el momento en el que ya le vas a vender realmente. Vale, entonces
AITOR RUANO PINA: ahí se va a hacer la venta.
AITOR RUANO PINA: Entonces, dependiendo de dónde le cojamos, tenemos que hacer luego más esfuerzos o menos.
AITOR RUANO PINA: ¿qué pasa que aquí en el Lift calienta, está todo el mundo. Aquí es donde dice: queremos estar. Todos tienen la tarjeta de crédito en los dientes. Es complicado. Vale.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Claro claro qué va a pasar con las plataformas que nos van a cobrar más caro. También claro es que Estos son los que van a comprar
AITOR RUANO PINA: y meta, te dice, pero, bueno, sabes, o sea, no te voy a cobrar barato. Es que este ya es el que te va a comprar. Ahora, Ahora, tú tienes que ganarte a este igual que el resto de competidores. Vale, Entonces, dependiendo de dónde lo cojamos, así tenemos que hacer más o menos
AITOR RUANO PINA: acciones con él. Vale pus sistemas de captación. Esto es, empezamos por un canal, vale, estás
AITOR RUANO PINA: por la la fuente de tráfico, los anuncios S E. O social media. Lo que sea, Le llevamos a una página de aterrizaje que se llaman Landing Page. Vale, que es como la que vimos de lo de Mapfre. Y todo esto
AITOR RUANO PINA: ahí le metemos un lit Magnet, que es lo que decía yo ahora, un ancho de valor. Esto es Ebook, ¿vale? Y todo esto
AITOR RUANO PINA: le podemos llevar o X oferta, o lo que sea, dependiendo de cada sector vale formulario.
AITOR RUANO PINA: Y aquí es donde podemos trabajar. Le en el caso de que
AITOR RUANO PINA: si esto no es una cita, y es un formulario normal o es una suscripción, podemos hacer una cosa que se llama lead nurturing vale
AITOR RUANO PINA: que es ir nutriendo a nuestro link de contenidos o de acciones para que termine consiguiendo una cita vale o o reservando o conseguir una venta, o lo que corresponda. En cuanto a la conversión de cada negocio, vale y, por último, hay que hacer acciones de retención y fidelización. Vale, ¿Para qué?
AITOR RUANO PINA: Pues para una cosa que funciona muy bien, que alguno os dirá que todavía que no funciona, pero se llama referencias
AITOR RUANO PINA: a. Es
AITOR RUANO PINA: referencias, y sabéis, por y y esto a ver a quién le pasa esto, que os voy a contar a ver a qué le pasa
AITOR RUANO PINA: cuando a vosotros os refieren? Vale, cuando os recomienda ¿Alguien?
AITOR RUANO PINA: Ese alguien le dice el nombre de la empresa o dice: oye, Escucha llama aitor que te lo soluciona, Llámale, si que ella te lo soluciona en un momento o dice el nombre de la empresa.
AITOR RUANO PINA: ¿qué dicen?
AITOR RUANO PINA: Os recomiendan a vosotros o a la empresa.
Elisabet Iturriaga Camean: La persona.
AITOR RUANO PINA: Literalmente porque las empresas están formadas por personas. Las empresas, Son entes administrativos. Vale.
AITOR RUANO PINA: son las personas. Por eso enfocamos en la persona. El persona en cómo es la persona No es como la empresa, aunque seamos bi to be El que nos compra es el director de compras de los hoteles o el director de recursos humanos de no sé qué o el de contabilidad de no sé cuánto que es una persona que lleva un departamento dentro de una entidad social que es una sociedad, vale, pero
AITOR RUANO PINA: sigue siendo una persona Vale, entonces todo esto tenemos que tenerlo en cuenta y tenemos que hacer acciones de de de fidelización para que nos refieran, vale para que nos refieran a otros. Vale.
AITOR RUANO PINA: Hoy hay que tener ciertas ciertos. Esto se llaman K p. Is Vale, ciertas métricas poquitas poquitas, pero
AITOR RUANO PINA: con poquitas tenemos en nuestro negocio más o menos controlado. Vale, coste por Li coste, por líderes.
AITOR RUANO PINA: Si yo me gasto, 100 € y consigo 50 formularios. Cada formulario, Cada Lead me ha costado 2 €
AITOR RUANO PINA: y si, en vez de co de sacar 50 formularios.
AITOR RUANO PINA: saco un formulario. Cada formulario me ha costado 100 €.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Esto es lo que me gasto en conseguir un formulario. Uno
AITOR RUANO PINA: o 50, Vale, El C. P. L es coste por Lid Vale, coste por Lid.
AITOR RUANO PINA: Esto es importante saberlo, porque si yo no sé cuánto me cuesta conseguir un formulario, y ahí ya me he comido mi beneficio de empresa. Todo lo que vaya después de aquí, las reuniones, las llamadas, el tiempo de preparar la propuesta, el no sé qué todo el on boarding. Todo eso es pérdida.
AITOR RUANO PINA: Es pérdida. Va contra los gastos generales de la empresa directo como un misil
AITOR RUANO PINA: cuando te quieres dar cuenta y echas cuentas. Dices, coño, si yo no era de producción, me he gastado 1 000 y me ha pagado 500 es que acabo de perder 500 €.
AITOR RUANO PINA: Y ahora échale al cliente.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: En fin, claro que no puedes. Es que la culpa es tuya. Tío. Te la tienes que comer y arreglarlo. Entiendes.
Elisabet Iturriaga Camean: Me costaste muy caro.
AITOR RUANO PINA: No es que el tema es que has dimensionado mal el proyecto. Vale.
AITOR RUANO PINA: Él te ha pedido lo que necesita. Entonces, cuando contratas, pues tú le pides lo que necesitas y la agencia te tiene que dar, tiene que intentar, o la empresa tiene que intentar sacar esto. Este dato vale la herramienta de Google. Te da este dato ya de anuncio de Google, la herramienta de
AITOR RUANO PINA: espera. Lo voy a poner aquí arriba, la herramienta de ¡ay, no aquí arriba, no un segundito.
AITOR RUANO PINA: La herramienta de meta Adds. También os da esta información.
AITOR RUANO PINA: Este este dato os lo da la propia Ramenil. Vale.
Elisabet Iturriaga Camean: Ahora.
AITOR RUANO PINA: Coste por conversión de la landing, porque esto es
AITOR RUANO PINA: el que me rellena el formulario. Vale, pero podemos sacar que que
AITOR RUANO PINA: cuántos de los que visitan una landing Luego me compran, por ejemplo, en una tienda online vale
AITOR RUANO PINA: o cuánto me llaman, vale, o Cuántos de estos que me rellenan un formulario terminan siendo una cita
AITOR RUANO PINA: Este tanto por 100, debéis de tenerlo, porque al final, yo tengo una trazabilidad. Se llama así y es. Sé cuánto me sale un formulario, y de estos formularios. Sé cuánto me sale cada cita y ahora de los que vienen a la cita es la siguiente de cita a venta.
AITOR RUANO PINA: Tengo 3 datos muy importantes: cuánto me vale cada formulario de estos formularios, cuánto me vale cada cita los que convierte la cita y de estas citas. Cuántos son una venta? Y entonces yo ya sé cuánto.
AITOR RUANO PINA: Yo ya sé cuánta gente tengo que meter a mi negocio para aquí abajo, salgan equis citas. Entendéis, estoy construyendo como un funnel yo mío. Mi objetivo es saber cuánta gente tengo que meter aquí
AITOR RUANO PINA: para que por aquí abajo salgan los clientes suficientes para pagar los gastos de mi empresa y ganar dinero.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Os pongo un ejemplo: imaginarme una agencia, abrir el día 1 la puerta, abrir el día 1, Vale, 30 000 €.
AITOR RUANO PINA: Entonces yo tengo que saber cuánta gente tengo que meter por aquí al mes para que por aquí abajo mínimo salgan 30 000 €,
AITOR RUANO PINA: tengo que saberlo.
AITOR RUANO PINA: Tengo que meter a 5 000 personas por aquí, pues ahora ya me preocuparé de cómo meto Las 5 000 personas por aquí arriba, pero yo sé que si meto 3 000, mi empresa pierde dinero. Esto se saca con estos 3 datos.
AITOR RUANO PINA: Vale con esos 3 datos.
AITOR RUANO PINA: El el factor, esto, el responder en 15 min vale
AITOR RUANO PINA: dispara resultados oscuro. Es la realidad.
Elisabet Iturriaga Camean: Todos los que pedís, Whatsapp web. Y no sé qué a mí me pone Whatsapp y os escriben y contestáis en 10 h.
Elisabet Iturriaga Camean: Ya es tarde.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Que te escriba tu pareja y que tarde 10 h en contestar el Whatsa.
Elodia Santa Cruz Quiroz: Siempre.
AITOR RUANO PINA: Arriba, tu jefe y tardes, 10 h en contestar el Whatsapp. Pero haz lo que te pasa. Sabes, pues le pues es que el cliente es nuestro jefe. Ahora
AITOR RUANO PINA: no lo pongáis en la web, no lo pongáis ya, pero es que yo estoy igual me pide a una reunión chico, pues pues construyo un bot.
Elisabet Iturriaga Camean: No lo pongas.
AITOR RUANO PINA: Es que va contra tu negocio. Esa persona no te va a volver a contactar. Te manda un registro.
AITOR RUANO PINA: Se llama quemar registros en el ámbito comercial, todo lo que hayáis sido comerciales, ya lo sabéis.
AITOR RUANO PINA: Entonces esto superimportante, el tiempo de respuesta que tenemos nosotros o nuestro equipo
AITOR RUANO PINA: a incidencias a en el on board in
AITOR RUANO PINA: Vale. Cuando entra un cliente nuevo. Cuando entra un formulario nuevo, todo esto, tenemos que tenerlo un poco controlado. Vale
AITOR RUANO PINA: el coste de adquisición del cliente, Vale, el Tac
AITOR RUANO PINA: puede ser también cpa coste por adquisición vale C, A, C o Cpa.
AITOR RUANO PINA: Esto es
AITOR RUANO PINA: Okay, ¿Cuánto me ha salido todo este proceso? Vale, O sea, cuánto me he gastado Desde me he gastado 100 € y he conseguido 3 clientes. Si yo divido esto entre esto me da el coste por adquisición de cliente. Cada cliente me ha costado 33, coma 33 €
AITOR RUANO PINA: Vale, 3 clientes, 100 €. Si divido 1 entre otro, sé cuánto me cuesta captar un cliente, y eso es superimportante. Si mi producto tengo que venderlo por debajo de 70 € y lo estoy vendiendo en 70 y y con y conseguir un cliente, o sea, el vender Ya al final el producto me cuesta 73, pues pierdo 3 €:
AITOR RUANO PINA: cliente que venda, pierdo 3 €.
AITOR RUANO PINA: Tú no te das ni cuenta, ¿ Ni cuentica. Las vale. Esto son 6 métricas sencillas que se pueden dar, que las podéis calcular todos.
AITOR RUANO PINA: que algunas nos las dan las herramientas. Y si no se las tenéis que pedir a quien lo haga. Vale
AITOR RUANO PINA: esas esos datos.
AITOR RUANO PINA: Datos es el nuevo activo. Vale, esto es, de activos y pasivos. Os he os he demandado a vosotros una lista de una lista de libros. Reco Os he recomendado libros. Vosotros.
Elisabet Iturriaga Camean: No.
AITOR RUANO PINA: Todavía no, pues mira.
Elodia Santa Cruz Quiroz: No.
AITOR RUANO PINA: Hablando de datos? No, pues o la voy a pagar ahora mismo un segundo. De hecho, lo voy a hacer ya para que os hagáis una idea
AITOR RUANO PINA: hablando de datos y demás y de activos, es que ahora, justo me ha salido la palabra activos y he dicho, y se me ha encendido la bombilla.
AITOR RUANO PINA: un segundito que la voy a buscar, que la tengo aquí a ver en los libros libres, aquí,
AITOR RUANO PINA: tú tú tú os explico un poquito cada 1 de ellos, y ahora sigo vale
AITOR RUANO PINA: recomendaciones de libros. Algunos igual. Os las habéis leído alguno? Alguno? ¿ha leído alguno de estos.
Elisabet Iturriaga Camean: No ni idea.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
Elodia Santa Cruz Quiroz: A ver.
Elisabet Iturriaga Camean: El más cercano que leí fue el vendedor más grande del mundo.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Uno hay del rollo alguno. Hay del rollo.
AITOR RUANO PINA: Nadie ha leído ninguno de estos. O qué os lo voy a poner.
Ana Belen Campos Mora: El el de padre rico, padre pobre.
AITOR RUANO PINA: Te lo has leído. Y y qué te ha parecido.
Ana Belen Campos Mora: Bien.
AITOR RUANO PINA: Te ha gustado, ¿Te ha abierto la mente un poco o no? O ya
AITOR RUANO PINA: sí. Bueno, yo la tenía. Como llevo toda la vida en esto, pues como padre rico no.
Ana Belen Campos Mora: No, me no, no es verdad que sí es aconsejable, pero hay hay otros. El El primero que me leí, que me ayudó bastante cuando era adolescente.
Ana Belen Campos Mora: Era el el ay. ¿cómo se llama este de Paulo Coelho de Ay. Ahora me acordaré y te lo.
AITOR RUANO PINA: O sea, es que hay hay 1 000 000, sabes.
Ana Belen Campos Mora: Me lo leí. La la en la adolescencia.
AITOR RUANO PINA: Sí, Sí, hay un.
Ana Belen Campos Mora: Y me ayudó bastante.
AITOR RUANO PINA: Hay un montón de ellos. Yo os cuento estos. Eso, además, es porque están un poco de moda y demás. Sabes.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Por orden, padre rico, padre pobre que es el que dice Ana Belén.
AITOR RUANO PINA: Digamos que no lo destripo vale, pero imaginaros. Yo tengo mi padre y tengo un amigo que tiene su padre. Vale, mi padre será padre de pobre, y el padre de mi amigo. Será padre rico, y ahí cuenta una serie de historias de del pensamiento de cada 1 de los padres y dónde ha terminado un padre y donde termina otro vale y te abre
AITOR RUANO PINA: bastante. Si no piensas de esta manera bastante la mente en el sentido de
AITOR RUANO PINA: bueno, de que se pueden hacer las cosas de otra manera y arriesgar un poco. Y no sé qué y y ciertas maneras de pensar. Vale.
AITOR RUANO PINA: está muy guay.
AITOR RUANO PINA: Segundo, la ganancia es lo.
Elodia Santa Cruz Quiroz: Presume solo.
AITOR RUANO PINA: Cuál.
Elodia Santa Cruz Quiroz: Pero muy interesante. El resumen por un vídeo, el padre rico, padre pobre, lo que estás contando.
Ana Belen Campos Mora: Es este.
Elodia Santa Cruz Quiroz: Un huevo.
Elodia Santa Cruz Quiroz: No le he leído todo libro, pero un resumen.
AITOR RUANO PINA: Sí, Sí, Ese es. Ese es.
Ana Belen Campos Mora: Más de un 1 000 000 000 000 de ejemplares.
AITOR RUANO PINA: Sí es que es un Flip. El El este ha vendido muchísimo. O sea, lleva muchísimos años.
Ana Belen Campos Mora: Es un libro de cabecera para ir también de vez en cuando.
AITOR RUANO PINA: Literal vale en Amazon, 11 €, creo, o algo así, y lo tenéis también en en Ebook, O sea, que estos libros. Todos los podéis comprar. Así Vale.
AITOR RUANO PINA: la ganancia. Es lo primero. Este te explica una cosa que seguramente alguno ya lo conoce, que se llaman activos y pasivos
AITOR RUANO PINA: activos y pasivos.
AITOR RUANO PINA: Un activo te genera dinero, un pasivo, no
AITOR RUANO PINA: una. Un pasivo gasta dinero. Vale, Bueno, pues te explica un poco ese pensamiento. El cómo tener controlado todo esto y te explica cómo saber que es un activo y qué es un pasivo muy didáctico con incluso dibujitos
AITOR RUANO PINA: muy, Guay.
AITOR RUANO PINA: Muy, Muy guay.
AITOR RUANO PINA: ejemplo. Te compras una casa y la casa es un pasivo, no es un activo, pero si te compras la casa y la alquilas es un activo.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
Elodia Santa Cruz Quiroz: Importantes.
AITOR RUANO PINA: Pues este está es un libro muy famoso. Vale, la ganancia. Es lo primero del rollo comercial para
AITOR RUANO PINA: o aprender a tocar la patata, aprender un poco neuromarketing a cómo vender, dependiendo qué tipo de persona así vendes o vendes y vende a la mente y no a la gen. Y no la gente Vale.
AITOR RUANO PINA: vende la mente, no la gente.
AITOR RUANO PINA: Esos 2 son de ese rollo.
Ana Belen Campos Mora: Acuerdo del alquimista.
AITOR RUANO PINA: era que vista Joder, ya ves, ya ves sí, sí. Pero es Joder, es que tiene mucho tiempo. Ese libro.
Ana Belen Campos Mora: Claro es que yo tengo ya unos años.
AITOR RUANO PINA: Y yo. Por eso.
Elisabet Iturriaga Camean: Lo leí también. La.
AITOR RUANO PINA: Es que me acaba de meter un bombazo en la cabeza, sabes.
AITOR RUANO PINA: sí, sí. Es muy guay. Ese libro también super recomendable, súper súper. Y luego el último. Este es de invisible a invenci a invencible, que es el último que saca una una chica que se llama Vilma núñez
AITOR RUANO PINA: que esta chica es la conocéis ¿Alguien.
Elisabet Iturriaga Camean: No.
AITOR RUANO PINA: No, pues es la mejor del mundo en copyright, probablemente.
AITOR RUANO PINA: y en social media en Stratege en social media. Seguramente también.
AITOR RUANO PINA: No os conté yo que contrateste a esta a esta persona.
Elisabet Iturriaga Camean: No.
AITOR RUANO PINA: No.
Ana Belen Campos Mora: No, Pues no.
AITOR RUANO PINA: En solo para para que para que veáis un poco.
Elisa Herranz Serrano: Sí que os pedía una pasta tía a tu socia.
AITOR RUANO PINA: No, no.
Elisa Herranz Serrano: Tenéis que aprovechar bien la reunión. Si nos lo contáis.
AITOR RUANO PINA: Doce 1 000 y pico pavos, 12 300 €.
Ana Belen Campos Mora: Ay, Sí, sí, sí, nos acordamos de la cifra. Sí.
AITOR RUANO PINA: Esta es esta es esta es la del libro.
Elisabet Iturriaga Camean: Mira.
Ana Belen Campos Mora: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Vilma núñez se llama lo pongo aquí. Vilma núñez. Creo que es venezolana, ya vilma núñez.
AITOR RUANO PINA: pues ahí tenéis un montón de ellos. Todos son buenos. Hay Hay más ¿ De este rollo. Os puedo recomendar muchísimo si yo si alguno quiere de algo en concreto que me pida que que le digo vale. Pero estos bue son como para empezar a
AITOR RUANO PINA: mover la cabeza y otras maneras de pensar y no tener los todos los huevos en la misma cesta y montar negocios online y B, y diversificar mi negocio y montar otros servicios.
AITOR RUANO PINA: Todo esto. Estos libros ayudan. Todos. Vale Sandra. Los de vender son para ti. Vale no
AITOR RUANO PINA: claro, vendes o vendes y vende la mente.
SANDRA SERRANO PINEDA: Vale, Lo he pillado. Lo he pillado.
AITOR RUANO PINA: O sea, es que cuando he puesto la.
Elodia Santa Cruz Quiroz: A ver.
AITOR RUANO PINA: La guadaña de a ti. Esos 2 te van guay. A ti, Vale, le vende. Solamente está súper. Vale, Está súper súper.
AITOR RUANO PINA: Si tienes que comprar 1 de los 2, el de vendes o vender primero vale en el
AITOR RUANO PINA: el libro. Es Mira el que dice Javier. El libro negro del emprendedor es cojonudo. Gracias. Javier: Sí, Sí, a Javier. Le podéis preguntar. Javier tiene pinta de conocer. Yo os digo que Javier tirarle la lengua que estoy callado en la sombra, pero.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Sí, Sí.
Javier Ruza: Empezaré a cobrar también por aquí.
AITOR RUANO PINA: Correctísimo, si es que esto monetiza. Javier Bien, tío, ves Luego igual, no les cobras. Vale a los chavales, pero tú, el pensamiento es de cobrar.
Javier Ruza: Muchos hay muchos, Pero si alguno de esos sí los tengo, ahí.
AITOR RUANO PINA: Hay un montón. Es que Joder fue por una lista enorme, ¿sabes? Pero bueno, como muy típicos, muy típicos. Bueno, pues estos valen vale.
Javier Ruza: El tuit es de Vilma. Fíjate que a mí el que me me llegó como el principal copyright es este isla bravo.
AITOR RUANO PINA: Es que también es muy bueno.
Javier Ruza: Y ese tiene una serie de libros que son cortitos y enseña lo que pasa es que ese digamos os tiene puesta las 3 cruces a los marquetinianos.
AITOR RUANO PINA: Literalmente, literalmente ese se ha comido a Vilma. O sea, Le Vilma está también vive de las rentas un poco. ¿ Las cosas como.
Javier Ruza: O sea, yo misma la conocí
Javier Ruza: en el 2 017 cuando acababan de abrir el campus Google de Madrid que nos metió Google y la trajeron.
AITOR RUANO PINA: Nos hizo una sesión allí.
Javier Ruza: Me estaba empezando que se acababa de trasladar a vivir a Miami.
AITOR RUANO PINA: Ella hizo marca personal. Y ahora lo que tienen. Ellos saben que sabes qué es lo que yo les contraté. Fue ellos lo que hacen. Es un sistema tío increíble. Javier para escalar escalar agencias solo para escalar agencias, ¿vale? Sí, te hacen un sistema completo y pasas de 500 000 a 1 000 000 y medio para que te hagas una idea.
Javier Ruza: Vale.
AITOR RUANO PINA: Sabes, entonces tienen es que tienen las palancas porque ellos tienen clientes muy fuertes con los que hacen todas las pruebas. Y con esto es con lo que montan los Dashboard de control. Y ellos saben que si bajan esta palanca, subes esta vendes este Ebook les mandas aquí con este copy y no sé cuánto se inflan a vender, entiendes. Lo tienen medido.
Javier Ruza: Yo te digo.
AITOR RUANO PINA: En esto.
Javier Ruza: Diecisiete. Tenía
Javier Ruza: 6 empleados. Ahora no sé cuántos tendrá, pero vamos, te digo, en el 17. Tenía 6 empleados, y ella en Miami.
AITOR RUANO PINA: No, no, no es yo haciendo números, Digo.
Javier Ruza: Esta cabrona tiene que estar por encima de los 3 al año, pero vamos.
AITOR RUANO PINA: No te imaginas ni te imaginas ni los clientes que tiene. Está el equipo sigue siendo pequeño. ¿ Son cre? Creo que eran 8 o 9 cuando.
Javier Ruza: Fíjate más o menos.
AITOR RUANO PINA: Pero tienes y toda la atención al cliente, y todo lo tiene automatizado con voz y todo todo todo todo todo todo todo. Y ya. Y ya muchas, muchos vídeos, y todo lo que hace ella no es ella. Son, son, hay gens, sabes, O sea, no
AITOR RUANO PINA: es un flipé lo que tienes, lo que lo que pasa que le ha dado la capacidad de hacer mucha marca personal tener. Dan muchas conferencias. No sé qué tener muchos clientes gordos que han hecho muchas inversiones. Y cuando tú tienes mucha inversión, puedes hacer muchas pruebas, vale.
Javier Ruza: Muchas pruebas también te valen para otros clientes. Entonces, si te vas montando un método al final ya montado un método Y claro, es caro porque te da.
AITOR RUANO PINA: Que luego no son solo los 12 000. Es que luego ella te dice esto, lo que yo te cobro, pero ahora tú te tienes que gastar 68 300 haciendo esto. Y esto. Y esto es Landing, y esto entiendes y y te mete toda la inversión y todo No es solo lo que le pagas. Ella te monta el escenario, sabes, luego tienes que crear el escenario. Tú vale la agencia.
Javier Ruza: Y eso tienes una por 2 o por 3. No.
AITOR RUANO PINA: Eso es un sí, un por 3. Estaba casi.
Javier Ruza: Vale.
AITOR RUANO PINA: Es un es, es un flipé, y yo lo he visto en directo, y tengo 2 2 personas que ellos tienen vídeos de estos de tal. Y yo contacté con 2, y hice Call con ellos antes de contratar.
AITOR RUANO PINA: y me enseñaron incluso parte. Y vi la dificultad, porque, claro, a ti, también te lo venden como bajas una palanca y ganas pasta, y tienes unos huevos, sabes, o que es lo que te digo, pero pero sí que lo lo aterrizas y dices, merece la pena gastarme, porque es que es eso más. Cinco 1 000 del apartamentos más los vuelos, sabes.
AITOR RUANO PINA: y merecía la pena, o sea, merecía la pena merecía la pena. Si luego tenías el otro dinero para hacer las inversiones, las campañas y las y además, ellos te hacen firmar una cosa de si no lo haces estrictamente exactamente como yo. Te pongo en este documento. No me puedes reclamar nada. Te hacen firmarlo.
AITOR RUANO PINA: Mhm, porque te dan una parte de garantía, también. O sea, es.
Elodia Santa Cruz Quiroz: Curan bien.
AITOR RUANO PINA: Son buena gente, sabes, pero o sea, y ellos se gastan. Creo que se gasta. Ella se gasta un 1 000 000 de pavos al año en Publi.
AITOR RUANO PINA: Ella Ella, como ella, como marca personal Flipa, sabes.
Javier Ruza: ¿no? Y tiene una Newsletter muy fuerte, muy potente.
AITOR RUANO PINA: Pues, de la.
Javier Ruza: Todos los días.
AITOR RUANO PINA: Agradecido. Vale.
Javier Ruza: Y.
AITOR RUANO PINA: Y tenía un montón de cursos gratuitos. Si entráis en su web, tiene cursos gratuitos de social media de copyright que podéis descargaros y hacerlos de ella que yo los ella los utiliza como gancho o como funes de venta. Vale, vosotros. Pero coño ya te llevas una formación. Da un contenido muy, muy, muy bueno. Muy bueno, vale, pero aquí venga, sigo un poquito
AITOR RUANO PINA: todo esto. La velocidad, la personalización, las plataformas y los datos. Con estas 4 cosas es con lo que ahora mismo se controla. Se controla todo. Vale tener datos para tomar decisiones. Las plataformas que eliges es clave. La velocidad en contestar o en actuar es necesaria y la personalización es lo que nos exige. El usuario ¿vale? Es literal, literal literal. Vale.
AITOR RUANO PINA: Esto es importante, O sea, si nosotros no tenemos una buena oferta, un buen producto, un valor añadido, un diferencial.
AITOR RUANO PINA: O sea, esto no es magia. Vale, Yo Mira, mi exsocia lo decía, muchas reuniones, le decía que nosotros no tenemos una varita mágica, sabes, o sea.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Es que esto no existe. No existen patron, existen tendencias y cosas así. Patrones
AITOR RUANO PINA: que llevan toda la vida. ¿vale? Pero luego esto hay que aterrizarlo a cada canal y a cada empresa en concreto, y cada zona y cada todo vale, Entonces si tú no tienes
AITOR RUANO PINA: una una buena propuesta de producto o servicio de verdad Yo me mi consejo es antes de comprar tráfico ni nada.
AITOR RUANO PINA: esto, sabes, o sea, que esté bien montado todo esto de 2 por 1 en viajes al Caribe, y cuando entras vale 1 600 €. El viaje, pues, coño como 2 de 800 que es lo que vale.
AITOR RUANO PINA: Vale, ese tipo de cosas. No valen Lo exagero mucho, vale, pero ya todos sabemos lo que es una buena oferta. Si estamos bien, si no nuestros competidores, ¿cómo lo hacen, ¿Cómo no lo hacen Esto ya lo sabemos. ¿vale? No os voy a enseñar nada porque llevamos muchos años todos. Vale
AITOR RUANO PINA: esto: Dolor. Los puntos de dolor, promesa prueba riesgo. Todo esto hay que tenerlo antes de comprar el el tráfico o trabajar. Cualquier entorno vale identificar el problema real. Vale
AITOR RUANO PINA: que le quita el sueño al cliente. Pierde 2 h al día en facturas.
AITOR RUANO PINA: 2 h al día en general facturas albarán. Y no sé qué pum pum. Este es el punto de dolor. ¿vale
AITOR RUANO PINA: esto el Paraíso, la promesa que una empresa que nació de una promesa, el corte inglés, si no quedas satisfecho, te devolvemos el dinero
AITOR RUANO PINA: aquí, tienes la promesa. ¿vale? Y aquí llega la promesa con el Ebook o con lo que sea, con el recurso que sea, con el anuncio. El título automatiza tu contabilidad y ahorra 2 h al día, vale si es que te lo está diciendo? Tío. El punto de dolor Vale, Ya tenemos aquí lo que tenemos que hacer ahora.
AITOR RUANO PINA: El punto de
AITOR RUANO PINA: de autoridad vale más de 500 Pymes ya lo usan. Nos suenas en este tipo de frases, ¿verdad? A todos.
AITOR RUANO PINA: Más de 500 clientes ya confían en nosotros. Sabes es que esto se usa de toda la vida y se sigue usando si lo veis, si os echáis la mente atrás, aunque nos fastidia todo cuando éramos chiquitajos, Esto es de toda la vida.
AITOR RUANO PINA: sigue usándose. ¿vale? Por eso, cuando os digan este estos rollos que os dicen a veces y a mí, de no es que esta publicidad en papel, no funciona. Me río yo de ti no funciona. No funciona, dónde
AITOR RUANO PINA: no funciona, donde igual no funciona, pues igual en el barrio Salamanca no funciona, sabes, la policía papel, pero te vas a otro barrio Igual sí, entiendes o sales en la puerta del metro, y funciona. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Prueba 14 días sin tarjeta.
AITOR RUANO PINA: Esto es lo que la gente no se atreve a hacer. El último punto.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm Mhm.
AITOR RUANO PINA: Hombre es que no. Yo no voy a regalar 14 días, me ha dicho chico, tú como no te prueben, no te compran, o sea, si lo quieres entender. Bien, si no lo quieres entender bien, algo del que no tenga demo solo que hay que inventar algo. Ellos tienen que ver algo de valor previo a la compra como tú, cuando compras Lo mismo vale esto.
Elisabet Iturriaga Camean: Que es.
AITOR RUANO PINA: Que trabajarlo. Vale.
Elisabet Iturriaga Camean: Cuántas veces 1 llega, va avanzando en una propuesta y cuando te piden la tarjeta de crédito.
AITOR RUANO PINA: Me gusta.
Elisabet Iturriaga Camean: Eliminación.
AITOR RUANO PINA: ¿correcto?
Elisabet Iturriaga Camean: Eso sí.
AITOR RUANO PINA: Mira otra cosa, los carritos abandonados.
AITOR RUANO PINA: famosos carritos abandonados. Vale, hay 1 000 000 000 de técnicas y herramientas gratuitas para que cuando el usuario para hacer 2 acciones: Una, cuando el usuario le da le da a la X y se va de la tienda cuando ha metido puntos al carrito antes de salirse de la tienda, le sale un pop up. Estás seguro de irte. No sé qué te doy un 10 por 100 de descuento si dice de que se va
AITOR RUANO PINA: le dejas irse y de a los
AITOR RUANO PINA: 20 min le manda, le mandan un correo electrónico con oferta 20 por 100 de descuento antes de las 12 próximas horas. Eso lo hace solo automático, quién lo hace, ni Twitter.
AITOR RUANO PINA: pues hasta un 25 por 100 puede recuperar de carritos abandonados. Imagínate si el.
SANDRA SERRANO PINEDA: Bueno, perdón.
AITOR RUANO PINA: Créeme.
SANDRA SERRANO PINEDA: Dos preguntas. Vale, yo, montado ahora el flujo que hace esto le manda al email y por otro lado, le manda el Whatsapp, pero solo es recordatorio. Luego
SANDRA SERRANO PINEDA: y pasa equis tiempo, le le manda la oferta. Vale, Pero el problema 1 que la gente se te acostumbre a las ofertas y te deje los carritos abandonados porque dice coño, es que si lo dejo abandonado, me van a dar el descuento.
AITOR RUANO PINA: Es que eso es una estrategia. También.
SANDRA SERRANO PINEDA: Y lo haces así para que lo se acostumbren a eso, a a las ofertas.
AITOR RUANO PINA: Eso lo haces. Si eres Temu. Entonces.
SANDRA SERRANO PINEDA: Claro.
AITOR RUANO PINA: Es que esto está.
SANDRA SERRANO PINEDA: De la.
AITOR RUANO PINA: Es que lo acabo de decir es una estrategia. Es una elección. Eso es una elección. Vale, si lo haces, si lo haces, mira tú conoces el caso. Bimbo. No.
SANDRA SERRANO PINEDA: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Pues mira.
Elisabet Iturriaga Camean: Eso.
AITOR RUANO PINA: No lo he contado. Yo creo que lo conté aquí. No el caso de Bimbo.
SANDRA SERRANO PINEDA: Desde la.
Elisabet Iturriaga Camean: Un bingo.
SANDRA SERRANO PINEDA: Hablado yo. Pero cuando termines el caso, bimbo cuéntame qué hacer con los cortes macho, porque el otro día estuviste diciendo: la gente ya no paga por los gastos de envío.
AITOR RUANO PINA: ¿con qué ¿Con qué perdóname? Es eso? ¿no te.
SANDRA SERRANO PINEDA: Bueno, di eso. Venga 10.
AITOR RUANO PINA: Digo ya ahora me preguntas bimbo si si haces lo de que se acostumbran a las ofertas y no es tu estrategia real Vale, es simplemente por vender. Te puede pasar lo que le pasó a bimbo.
AITOR RUANO PINA: bimbo. En los de los panes. Todos tenemos la percepción de toda la vida de toda la vida en España. Bimbo: la percepción es el pan caro.
AITOR RUANO PINA: el pan de molde caro, los panes de hamburguesa, caros y los panes de perritos caros y luego otras marcas baratas. Esa es la percepción. Vale, Como empezaron a salir cada vez más competencia. Pues en España, que somos muy inteligentes, lo que hacemos es tirar al mercadillo y el mercadillo. Es, pues tengo que bajar los precios.
AITOR RUANO PINA: Yo no es que pueda hacer otra estrategia y darle valor a mi producto y que me compre por el valor, No, yo lo que hago es bajar los precios para vender. Bueno, pues estos se les ocurrió la brillante idea de ponerle una etiqueta encima de los panes que pone un euro amarilla os suena, parece etiqueta.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Claro es que lleva lleva 18 años en la etiqueta.
AITOR RUANO PINA: porque fueron unos fenómenos. La bajaron a un euro solo para hacer una acción promocional. La gente se acostumbra a comprar viva a un euro cuando intentaron quitarlo, casi cierran
AITOR RUANO PINA: casi tierra.
AITOR RUANO PINA: y ahora llevan. No sé cuántos años vendiendo los panes a un euro que ahora el pan es una castaña peor que antes, porque claro, han tenido que bajar la calidad han tenido. Claro, ¿vale? Entonces si nuestra estrategia es una cagada Ahora, si es tu estrategia, este mu
AITOR RUANO PINA: es Aliexpress. Fíjate si funciona. Fíjate si funciona, ¿vale? Entonces Sandra, esto es una elección. Vale
AITOR RUANO PINA: el el jugar a la al a la oferta, al tal. Si tu negocio es este guay, Si no tú, el carrito abandonado es.
AITOR RUANO PINA: te meto una automatización, te intento, te intento, te intento. Y si no, no te lo intento más, el carrito igual te paso a otra automatización, Sandra, donde empieza a hacer lead nurturing esto que decía de ir nutriendo otra vez al a ese usuario de contenidos que le molan, pero no venderle
AITOR RUANO PINA: contenidos de valor de otro tipo vale en base a los productos que él ha metido darle contenido de valor, pero no seguir friéndole a
AITOR RUANO PINA: ha pedido productos al carrito, mete productos al carrito? No, no, no. Esto ya te olvidas que ya te he dicho 3 veces que no
AITOR RUANO PINA: ahora, tú, y y que siga contigo.
SANDRA SERRANO PINEDA: Y le das contenido de valor.
SANDRA SERRANO PINEDA: Y luego
SANDRA SERRANO PINEDA: el otro día hiciste en marketing. Lo que pasa que me quedé ahí con las ganas de preguntarte lo de los portes. Vale, mi producto. No es barato, pero es que tengo muy poco margen porque es de muchísima calidad y encima lotes pequeños
SANDRA SERRANO PINEDA: artesanos.
AITOR RUANO PINA: Sí.
SANDRA SERRANO PINEDA: Entonces, claro, la percepción tiene que ser más de calidad que lo es. Vale de calidad muy superior a lo que hay en el mercado. Pero, por otro lado, sé que sé que pierdo ventas porque los costes, Pues claro, he tenido que poner cortes gratis a partir de 70 €.
SANDRA SERRANO PINEDA: Esto tú dijiste, es que la gente ya no compra comporte gratis. No sé si no es porte es gratis, ¿cómo? ¿qué política se hace para marketing para este tipo de casos.
AITOR RUANO PINA: Vale. Fíjate una frase. Es que yo voy ahí como al detalle un poco. Vale. Tú has dicho una frase ahora mismo que ha sido rollo. Y, claro, los he tenido que poner gratis a partir de 70 €.
AITOR RUANO PINA: Sí, eso has dicho no algo así.
SANDRA SERRANO PINEDA: Sí sí es que me silencio para que no oigáis.
AITOR RUANO PINA: Al Vale.
SANDRA SERRANO PINEDA: En el.
AITOR RUANO PINA: No puede. Esto no puede ser un problema.
AITOR RUANO PINA: Tú lo has dicho como si.
AITOR RUANO PINA: como si fuera un problema, vale
AITOR RUANO PINA: si el usuario se gasta más de 70 €. Tú ya ahí has tenido que tener más que suficiente en tu producto para poder asumirlos.
SANDRA SERRANO PINEDA: Sí. Por eso te digo que hasta 70 € no lo puedo asumir ahora mismo. Las dotes.
AITOR RUANO PINA: Pero eso el usuario lo sabe, si es que el usuario sabe que va a pagar gastos de envío.
SANDRA SERRANO PINEDA: Y vale, y es que es lo que hay, no o sea.
AITOR RUANO PINA: O sea, ya es antiguamente sandra acuérdate que esto yo te entiendo, porque esto viene de siempre que al usuario le fastidiaba pagar los gastos de envío. Empezaron a entrar las políticas de precios. Ahí entraron todas las los transportistas. Ahora hay tarifas, muy guays. Vale, y todos más o menos van ahí Okay. Pero en ese momento es verdad que la gente miraba lo de los gastos de envío Vale.
AITOR RUANO PINA: Ahora todo el mundo tiene más que asumido que cuando compra un producto en e commerce, va a tener unos gastos de envío asociados.
AITOR RUANO PINA: Y si pasa de una cifra, los gastos de envío son gratis. Esto ya lo sabemos como proceso interno lo tenemos interiorizado que va a funcionar así vale
AITOR RUANO PINA: ya. La gente no se fija en si es 5, 95 o 4 35 el gasto de envío. Créeme que no se fija en esto, vale el gasto envío. No es un problema, es que es un gasto que le repercutimos al cliente.
SANDRA SERRANO PINEDA: Claro y encima.
AITOR RUANO PINA: El problema viene el problema viene cuando
AITOR RUANO PINA: yo, por X producto Tengo 12 coma 95 de gastos de envío y mis competidores tienen 8 y 45 de gastos de envío.
SANDRA SERRANO PINEDA: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Ahí es donde
AITOR RUANO PINA: está el problema. El Pero el problema no tiene ni el usuario ni los gastos de envío, lo tienes tú que tienes una mala negociación con tu empresa de transportes. Vale.
SANDRA SERRANO PINEDA: Ya, pero es que si van a volumen.
SANDRA SERRANO PINEDA: es todo, porque la materia prima en bases logística, claro, todo va ole.
AITOR RUANO PINA: Estoy de acuerdo contigo, pero es que eso me lo han dicho más veces y luego me he encontrado a tienditas pequeñas con mejor precio que mi cliente. Entonces ya
AITOR RUANO PINA: algo pasa. Y hoy en día de verdad, Sandra, correos, express. Y todos estos tienen tarifas de la hostia.
SANDRA SERRANO PINEDA: No, ¿Qué va? Yo tengo.
AITOR RUANO PINA: Igual para tu producto.
SANDRA SERRANO PINEDA: A mí me viene correos exprés. Vale, que es la que mejor me funciona. Conozco cada persona y todo y en vez de con con correos exprés directamente que lo negoció mi marido lo tiene consentido.
SANDRA SERRANO PINEDA: que se supone que cada día te negocias mejor precio de todos los transportistas que siempre corres exprés, que es el que sube a este pueblo de menor de 1 000 habitantes. Vale.
SANDRA SERRANO PINEDA: y ese es el precio que hay y no hay más intento con alguna compañía más económica. Y solo es problema problema problema y problema y no llegar. Y entonces.
AITOR RUANO PINA: Pero y vale, to te lo compro, Vale.
SANDRA SERRANO PINEDA: A mí que me vale el tema unos 7 € y pico mandar un paquete. Ya le tengo que meter 7 € y pico es que eso ya no lo puedo poner a un producto de 50 €.
Elodia Santa Cruz Quiroz: Y no.
SANDRA SERRANO PINEDA: Puedo.
AITOR RUANO PINA: Fíjate las expresiones que usas. Ya le tengo que meter 7 € y pico. Te vuelvo a repetir que no es que le metas es que tú le pones al usuario que vale enviarlo, que él sabe que cobra la empresa de transportes y que es su problema. Entiendes Ahora.
SANDRA SERRANO PINEDA: Vale.
AITOR RUANO PINA: Todo esto te lo compro sandra, lo de la gente que compra volumen. Lógicamente, no vamos a poder luchar con ella porque les van a dar mejor precio. Es normal? Vale o tiendas. Por ejemplo, Sandra También te pasa que tiendas que, aunque sean pequeñitas
AITOR RUANO PINA: ya tienen un volumen de ventas por transacción de Tpv alto, y entonces también les hacen Esto vale.
SANDRA SERRANO PINEDA: Okay.
AITOR RUANO PINA: Pero estarás conmigo que negocios como el tuyo y como el mío, hay muchísimos.
SANDRA SERRANO PINEDA: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Y muchísimos tendrán el mismo problema que tú.
SANDRA SERRANO PINEDA: Sí.
AITOR RUANO PINA: Y muchísimos venderán.
SANDRA SERRANO PINEDA: Ya a lo mejor. No sé, es el modelo de negocio.
AITOR RUANO PINA: No, no, no, no.
SANDRA SERRANO PINEDA: Vender a tiendas en vez de a clientes es, no sé.
AITOR RUANO PINA: O sea.
AITOR RUANO PINA: No tiene que ser un problema. El gasto de envío de verdad, o sea, el usuario, te va a pagar 2 € más de gasto de envío, más 2, € más a ti que a tus competidores por otras cosas. La gente hoy paga un duro más. No es el problema. La gente se va a una agencia más cara porque le das un valor distinto. La gente se va a un restaurante más caro porque tiene una experiencia distinta. Entiendes.
SANDRA SERRANO PINEDA: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Y pagan un poco más entiendes. Tenemos que entender que
AITOR RUANO PINA: tipos de clientes hay muchísimos gente, hay muchísima y no todo el mundo es nuestro cliente, aunque todo el mundo sea perceptible de comprar nuestro producto. No todo el mundo nuestro cliente vale, entonces lo que hay, que es atinar donde está el nuestro. Vale. Pero el gasto envío hoy no es un no es un punto de dolor.
AITOR RUANO PINA: no sale.
SANDRA SERRANO PINEDA: Vale, Vale, Vale.
AITOR RUANO PINA: Cuando saquen los mayor personaje de P, T, Y esto fíjate en una cosa: Sandra. Vale que.
SANDRA SERRANO PINEDA: Mhm.
AITOR RUANO PINA: No te va a dar nada en puntos de dolor o en casi ningún mayor persona te va a dar como punto de dolor los gastos de envío, ninguno. Si lo hiciéramos, hace años, te te lo ponían todos, sabes.
SANDRA SERRANO PINEDA: El el. Ya te digo, estoy haciendo un juego que.
AITOR RUANO PINA: Gracias. Dime.
SANDRA SERRANO PINEDA: Pero no te.
AITOR RUANO PINA: Esto son dudas para todos.
SANDRA SERRANO PINEDA: Sí a ver al final el que tenga un poco más.
AITOR RUANO PINA: O sea igual, Sí, Sí.
SANDRA SERRANO PINEDA: Has dicho antes que al que al jefe que le demos cuando vaya a hacer el Bayern, persona, un estudio que se llamaba. No sé qué
SANDRA SERRANO PINEDA: no me acuerdo, pues si lo puedes decir, aunque luego lo saque de lo que has escrito prescripciones, si no lo grabábamos en voz, no se queda.
AITOR RUANO PINA: Mira, dame un segundo, a ver si lo tengo aquí un segundito
AITOR RUANO PINA: a ver si te lo puedo mandar, te puedo mandar 1 mío informe. Un segundo descargas aquí un informe
AITOR RUANO PINA: y a ver si encuentro
AITOR RUANO PINA: si no ahora lo te lo busco y te lo y te lo pongo aquí para que veas. Un ejemplo vale el otro día, te acuerdas cuando vimos lo de la inmobiliaria.
AITOR RUANO PINA: Yo lo que hice fue pedir primero
AITOR RUANO PINA: con un Gpt un informe de situación de la zona.
AITOR RUANO PINA: Vale de la zona de la zona donde esta inmobiliaria quiere actuar.
AITOR RUANO PINA: Y ese informe que me hicieron es el que el que uso para pedir los buyer persona
AITOR RUANO PINA: entiendes, Pero el informe, dependiendo de cada negocio, es una cosa, esto es, quiere captar gente que venda su vivienda, su propiedad.
AITOR RUANO PINA: y entonces es un informe de la situación de la venta de viviendas en Equis zona de Madrid
AITOR RUANO PINA: vale y.
SANDRA SERRANO PINEDA: Tengo a mí me hicieron una vez un estudio de mercado. Bueno, no hace mucho, en septiembre, un estudio de mercado con inteligencia artificial, una persona que supuestamente que gana una pasta con eso, tal.
AITOR RUANO PINA: Exactamente. Ya lo tratamos como ladrón.
SANDRA SERRANO PINEDA: No lo hará. Es una máquina vale, y y eso es lo que seguro. Y es lo que he usado
SANDRA SERRANO PINEDA: de contexto.
AITOR RUANO PINA: Pues eso te puede valer. Seguro que es un informe muy profesional. Si quieres lo que puedes hacer con ese informe. Se lo metes a un G, P, T, Y le dices, además de esta información de valor, ¿qué otras cosas me puedes encontrar? Bueno, y a lo mejor le pone búsqueda avanzada. Sabes, Timky, búsqueda avanzada
AITOR RUANO PINA: busca en profundidad. Y y a lo mejor te lo te lo amplía o te lo complementa, pero ya tendrás algo bueno, sabes.
AITOR RUANO PINA: pero con ese es con el que sacas a varias personas. ¿sí?
AITOR RUANO PINA: Con ese te Vale, vale alguna duda, más alguna cosa más.
AITOR RUANO PINA: No avanzo, venga
AITOR RUANO PINA: tu tu tu magnets. Vale, estos estos caramelitos que les podemos poner ejemplos, vale que están probados, que funcionan y que siguen funcionando. Por más que pase el tiempo, vale pues, diagnóstico gratuito.
AITOR RUANO PINA: pues aporta un valor inmediato de que el típico cliente que que quiere, pues ver algo. Ver algo antes. Vale pues esto vale para clínicas, para talleres para asesorías.
AITOR RUANO PINA: check checklist vale de cumplimiento. Esto es, pues, la típica. Sabéis esto de esto que habéis usado vosotros, yo creo lo de cómo se llama
AITOR RUANO PINA: mira, cuánto de digitalizada está tu empresa. ¿habéis usado esos test alguno. Vale, pues ese tipo de cosas calculadoras. Vale, pues, para finanzas seguros, reformas gema. Esto para seguros funciona como un tiro. Vale lo de las calculadoras. Esto en un Wordpress o en cualquier En tu caso, te la puedes hacer con un G, P, T, Incluso para que te hagas una idea, una calculadora vale
AITOR RUANO PINA: una demo o prueba temporal. Si es un software gimnasios, cosas que puedan ser.
Gema Ayala Cabezas: Tengo metido en la calculadora en mi Web.
AITOR RUANO PINA: Claro y eso. Pero para para darles el precio a la comparativa o lo que sea, tienen que dejar algún dato, no.
Gema Ayala Cabezas: Eso es.
AITOR RUANO PINA: Listo, ya lo tienes. Avanzamos demo para software gimnasio. No sé qué todo lo que sea, un pago recurrente, que se puede hacer un pago recurrente o tema tecnológico y demás. Vale y rollo, casos de éxito para consultorías. Cosas. Be to be esto de High ticket. High, ticket cuando se llama bi to be high ticket. Esto es lo que me vendió vilma núñez, A mí
AITOR RUANO PINA: vale ella tiene. Ella. Nos ofreció varios varios productos suyos.
AITOR RUANO PINA: Uno costaba 5 000, otro costaba 8 000 y otro costaba 12 000 y pico.
AITOR RUANO PINA: vale el de 12 000 y pico. Es High Ticket. Es el producto que se llama Hit ticket. Vale cuando nos venden un curso de 75, después, 1 de 200 y un máster de 900
AITOR RUANO PINA: ese máster es el producto de High ticket
AITOR RUANO PINA: Vale, para que sepáis, pues todo esto sigue funcionando.
AITOR RUANO PINA: Sigue funcionando.
AITOR RUANO PINA: Vale recoges datos. Lo que pasa que luego hay que hacer lead nurturing Vale, Luego hay que todos esos correos electrónicos que recogemos y datos hay que trabajarlos. Vale.
AITOR RUANO PINA: web corporativa versus Landing Page. Eso ya hablamos cuando vimos lo de mapfre. No sé qué cuando estamos hablando de lo de gema también.
AITOR RUANO PINA: Cuando les mandamos, captamos o hacemos campañas o alguna opción, les mandamos a nuestra página web. Tienen
AITOR RUANO PINA: el guiness, somos el blog, el no sé qué fotitos, el tal, botones. No sé qué se despistan, somos despistados, despistados por naturaleza. Vale. Hay que nos tienen que poner las cosas como muy claras. Pa: decir, rápido, vale.
AITOR RUANO PINA: hay veces que si no tenemos bien estructurada, la web y demás, que suele pasar mucho, pues tenemos una navegación compleja, y el usuario se pierde cuando se pierde, qué hace se va? Vale.
AITOR RUANO PINA: Hay muchas veces que no tenemos muy bien los textos de nuestras páginas web Vale, los contenidos, los Z, T, a las llamadas a la acción. Las puntos de dolor no los tenemos. ¿vale? Bien Y por lo tanto, si le mandamos a nuestra Web. Lo que hacemos es no no darles un buen enfoque de nuestro producto o servicio o no hacer mucho. Push: hacia dónde tienen que contactar. Vale.
AITOR RUANO PINA: Cuando hacemos una landing Page es es algo donde no se pueden escapar. Vale, es una oferta única, un producto único con los valores añadidos de ese producto. Una llamada a la acción, me contactas, sí o sí, puede ser por teléfono por Mail por Whatsapp, por tal lo que tú quieras vale y está 100 por 100 enfocado a vender 100 por 100 enfocado a vender
AITOR RUANO PINA: enfocadísimo, una landing, una web no vale.
AITOR RUANO PINA: Hay webs que se pueden usar para hacer campañas de directas. Sí, hay webs que se pueden hacer para para hacer campañas directas, pero tienen que estar bien organizadas, muy enfocadas a la venta con mucho C, T, A, con mucho Call to action vale con mucha llamada a la acción, con mucha forma de contacto en cada scroll muy optimizada, la usabilidad, web, etc, etc, cosas que ni yo
AITOR RUANO PINA: sabéis, o sea, vale. Por eso se utiliza el Landing Page. Se genera una Landing Page que puede ser varias plantillas que tengamos preparadas, que sólo cambiamos fotos y textos, pum, pum y lanzamos la campaña. Una Landing Page, tampoco pues tardan más de 2 días en hacerla
AITOR RUANO PINA: vale porque si no ya te cuesta dinero. Esto vale
AITOR RUANO PINA: objetivo vender y captar el objetivo del agua. Para mí es más informar. ¿vale? Aquí. Metemos más al tráfico informacional, que es el que cogemos de Google.
AITOR RUANO PINA: sobre todo de S E. O vale aquí con una Landing Page. Nunca te puedes posicionar en S. E. O
AITOR RUANO PINA: Google pide muchos factores de mucho contenido. Mucho de todo vale
AITOR RUANO PINA: para poder posicionarte una web. Lo tiene una Landing Page no lo tiene. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Autonomía de una Landing Page que convierte zona superior que se llama giro vale titular de valor, una promesa clara del resultado final. Vendemos tu casa entre 21 y 30 días. Vale, un subtítulo para quién es si tienes una propiedad y quieres venderla entre 21 y 30 y 10 confía en
AITOR RUANO PINA: vale prueba social. Los logros de los clientes. Más de 500. Presas empresas han confiado en nosotros es que os dais cuenta que nos venden así a todos. Yo me me pongo en el saco. Vale, esto funciona. Vale, Tta. Vale sin hacer scroll zta principal, consigue tu consultoría gratuita
AITOR RUANO PINA: y un un botón. Vale esto: zona superior, zona menos zona media en lo que ganan.
AITOR RUANO PINA: No lo que tiene el producto. Vale. O sea.
AITOR RUANO PINA: nos tenemos que enfocar en el usuario. Estamos como súper cerrados
AITOR RUANO PINA: al rollo. Yo Yo, yo, mi producto, mi empresa, yo, yo, yo, y ese ego empresarial. No, Esto es lo que te aporta a ti mi producto, lo que te soluciona a ti, mi producto, lo que ahorras con mi producto, lo que puedes hacer con mi producto. Todo todo enfocado en el usuario, no en nosotros. ¿vale? Entonces.
AITOR RUANO PINA: ¿cómo funciona esto vale para todo el mundo. Vale, esto. Hay gente que me dice, no es que ya no lo puedo hacer. Mira, tú tienes un proceso siempre
AITOR RUANO PINA: ve. Te Te voy a visitar. Recojo feedback, te genero, una propuesta. Te vuelvo a visitar y te y empezamos a trabajar, me da igual o si es un e commerce cómo funciona la compra o si es cualquier cosa o el proceso de cerrar una cita. Lo que sea. Tú esto lo puedes poner el cómo funciona? Vale
AITOR RUANO PINA: el manejo de las objeciones. ¿vale todo esto. El para quién no es esto?
AITOR RUANO PINA: Os suena, No compres nuestro curso. Si
AITOR RUANO PINA: no eres directivo, si no eres empresario en os une esto.
AITOR RUANO PINA: no sabéis en Webs. ¿no habéis visto Webs alguna vez que pone.
SANDRA SERRANO PINEDA: Pero.
AITOR RUANO PINA: Dime.
Mary Garzon: En el.
SANDRA SERRANO PINEDA: En el.
AITOR RUANO PINA: Una de las.
SANDRA SERRANO PINEDA: Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Sandra. Tú primero, ¿qué decías.
SANDRA SERRANO PINEDA: Que que sí, que sí que lo he oído, pero que a lo mejor en ciertas cosas. Pero en un tema, por ejemplo, de lo mío, cosmética, premium, alta cosmética. Le voy a poner no po compres tu crema. Si no pones.
AITOR RUANO PINA: Lo pones. Sí, Sí, lo pones. Claro que lo pones.
SANDRA SERRANO PINEDA: En serio.
AITOR RUANO PINA: Claro que lo pones Sandra, Tú tienes 2 tipos de público. Vale el que es tu público y el que no
AITOR RUANO PINA: sabes lo que te digo.
AITOR RUANO PINA: El que compra las cremas en el chino Sandra no es tu público que no vale.
SANDRA SERRANO PINEDA: Nobel del Lidl, No.
AITOR RUANO PINA: Correcto. Vale, pues entiéndeme que te lo voy a poner a lo bruto y a lo machirulo. Vale, Esto hay que ponerlo bien, pero tú ahí tienes que poner. Si no eres mi cliente, no compres mis cremas. Sí,
AITOR RUANO PINA: compras tus cremas. Normalmente en Lidl.
AITOR RUANO PINA: compras tu maquillaje normalmente en el chino.
SANDRA SERRANO PINEDA: Entiendes.
Elodia Santa Cruz Quiroz: Sí.
SANDRA SERRANO PINEDA: Nombrar las.
AITOR RUANO PINA: En ver en fresca o en estrafalarius.
SANDRA SERRANO PINEDA: Vale, Vale, Sí, Eso sí, no es mi cliente.
AITOR RUANO PINA: No. Este cliente no lo es. Todos tenemos clientes que personas que son y otras que no vale en esa lista hay que ponerlo. Lógicamente, hay que ponerlo en condiciones profesional. Vale, pero
AITOR RUANO PINA: es que sabes qué pasa, que el formulario que te mande la que compra el maquillaje en el chino
AITOR RUANO PINA: a ti te va a generar tiempo, esfuerzo
AITOR RUANO PINA: y cosas que te cuesta dinero, tú entiendes, no puede ser.
AITOR RUANO PINA: O sea que no quiero perder tiempo contigo, porque no me vas a comprar. Es que ya lo sé,
AITOR RUANO PINA: sabes, o sea antes. Entonces, si yo me lo quito, mira, por ejemplo, hay gente que pide presupuestos y ves que y la empresa es bi to be
AITOR RUANO PINA: y y él es una. Y quiere comprar una un producto de persona física, Vale, yo vendo maquinaria industrial y solo le vendo a empresas y viene una persona particular a comprarme una máquina. ¿vale? O me manda un formulario por un anuncio. Y eso es porque en el anuncio no habéis puesto. Solo vendemos a empresas si tú lo pones ahí, no te clican en particular.
AITOR RUANO PINA: sabes ahora si pones, venta de maquinaria industrial es que tú no le estás diciendo al usuario que no te haga clic a ti. Ese clip te ha costado 1, coma 37, 1, coma 37 por 100 La broma Te ha costado 137 € te ha gastado, 500 pues ya no te ha gastado, 500 te ha gastado 370,
AITOR RUANO PINA: los otros te los ha robado. Google o los has tirado tú lo que tú quieras entiendes. Hay que decir a los usuarios las cosas igual que al G, P. T, Pues Lo mismo vale, hay que decirle las cosas. ¿vale? Entonces, ¿para quién es? ¿para quién no es? Os lo digo? Porque esto lo veis, Vale, Normalmente, Mary, tú habías dicho algo perdóname. Yo creo.
Mary Garzon: Nada nada. No solamente que sí que sí que lo había visto, sobre todo en.
AITOR RUANO PINA: No. Esto se ve a.
Mary Garzon: En Instagram también lo ponen mucho.
AITOR RUANO PINA: Muchísimas dime.
AITOR RUANO PINA: Y lo ponen tanto, ¿por qué será coño? Dime que no sé quién era.
Patricia Niño Murillo: Yo. Patricia.
AITOR RUANO PINA: Dime para que.
Patricia Niño Murillo: A ver a mí. No se me ocurre cómo poner ahí en en para quién no es. O sea que pongo para la gente que se que no sé cómo ponerlo, que sea suave.
Elodia Santa Cruz Quiroz: Exacto como lo enfocamos yo, es que tengo peluquería. Me pasa igual. Ya me he puesto yo a pensar, estoy ahí dándole vueltas.
Patricia Niño Murillo: Yo le doy vueltas, y es que no, no, no.
AITOR RUANO PINA: Con todo el ego del mundo, situados.
Elodia Santa Cruz Quiroz: Se va el chino.
Patricia Niño Murillo: Mhm.
Elodia Santa Cruz Quiroz: No es mi clienta. No sé.
ADRIAN: Yo creo que que mientras más crudo seas con eso, es hasta mejor, porque a veces 1 es Co: es como reacio al no ¿verdad? Como que que se cree este, que yo no le puedo comprar lo que él vende claro que sí puedo comprárselo. Entonces creo que ahí eso es un punto de dolor, No que mientras más crudo sea con tu con tu área, pues mucho mejor.
AITOR RUANO PINA: Tienes que.
Elisabet Iturriaga Camean: Psicología inversa.
ADRIAN: Claro.
AITOR RUANO PINA: Pero si es que probablemente no tengan el dinero, si el problema es que no tiene el dinero, o sea, por mucho que quieran, pues yo sí que quiere aportar y no lo tienen. No pasa nada. No pasa nada, no lo tienen, pero no
AITOR RUANO PINA: te tienes que quitar gente que no te compre, Vale, entonces tú hay que dar una vuelta patricia a ver. Estoy pensando en esto que era mientras.
Patricia Niño Murillo: Mi mi cliente. El peor es el que luego se tatúa en una casa, un colega que le tatúa. Eso es nuestra competencia más deshonesta. No es el del estudio de al lado. Entonces, ¿cómo le pones.
Patricia Niño Murillo: sabes si no te vas a tatuar en un estudio profesional, no preguntes, no des por saco.
AITOR RUANO PINA: No lo des por saco? No, pero.
ADRIAN: Si eres un cutre, no venga.
Patricia Niño Murillo: Claro, si te vas, ahora hay un piso de Malawi.
Ana Belen Campos Mora: Si eres una persona que no quieres garantías y que te a a ver.
AITOR RUANO PINA: Para ti. Las garantías no son importantes, no vengas. Y para allá.
Patricia Niño Murillo: Ahí me lo apunto.
Elisabet Iturriaga Camean: Si el arte, si el arte.
AITOR RUANO PINA: No te importa.
Elisabet Iturriaga Camean: Claro.
AITOR RUANO PINA: Si te hiciste de joven, el sol de el sol de Rossi, el de las motos, No somos tú. No somos.
Patricia Niño Murillo: No sé si ese sí, pero pero que bueno.
AITOR RUANO PINA: Era, no es.
Patricia Niño Murillo: Grande es por porque hay muchísima gente que hay muchísimo mercado negro aquí.
AITOR RUANO PINA: De échate en algún amigo de ella que te cuente, que te ha sacado una lista de.
Ana Belen Campos Mora: No, solamente eso es salud. Tú no sabes enfermedades que hay y transmiten la tinta, te importa cualquier tinta que me que te que te inyecten en el cuerpo que va al torrente sanguíneo, entonces algo así.
Patricia Niño Murillo: Miedo ahí con el miedo.
ADRIAN: No, pero es la.
AITOR RUANO PINA: En la de.
Ana Belen Campos Mora: Es la realidad.
ADRIAN: Aquí hay un.
Elodia Santa Cruz Quiroz: Dibujo como el tabaco, como el tabaco que ponen ahí en la portada.
ADRIAN: Pillary. Quieres pillar hepatitis? B Pues tatúate en el piso de.
AITOR RUANO PINA: No, no, no.
Patricia Niño Murillo: Claro. Claro. A mí se me ocurren esas.
AITOR RUANO PINA: Y digo, hostia igual. Es un poco feo.
Javier Ruza: Ya no es que.
Ana Belen Campos Mora: La realidad.
Javier Ruza: Tienes que cogerlo. Ya te lo digo.
Patricia Niño Murillo: Los de guerra. Bravo, que es eso.
Javier Ruza: Es un autor copyright que.
Patricia Niño Murillo: Vale, te veía antes.
Javier Ruza: Yo creo que te va a inspirar muchísimo. ¿vale?
Patricia Niño Murillo: Vale, Guay, Gracias.
AITOR RUANO PINA: Mira para todos los que queráis comeros un curry Cojonudo unos dumplings increíbles, unas costillas coreanas que lo Flipas y demás. Se llama Kitchen. 154, El sitio Vale Kitchen, 154
AITOR RUANO PINA: tienen 3, 2 dentro de un mercado mercado Vallehermoso y no sé qué otro mercado y otro fuera Vale.
AITOR RUANO PINA: sabéis cuál es el eslogan de este restaurante, ni gastro, ni pollas.
Ana Belen Campos Mora: Sí.
Elodia Santa Cruz Quiroz: Pero serán costillas de verdad ¿O son.
AITOR RUANO PINA: Te vas a Flipar. Tú sabes cómo está eso Todos los días, los 3, todos los días.
AITOR RUANO PINA: ni gasto ni pollas, tú crees que venden menos, pues ponen ni gasto ni pollas para que no.
ADRIAN: Hay hay 1, Hay unos chicos también. No sé si lo han visto o lo han escuchado lo del puto café
ADRIAN: el puto café. Si yo lo he escuchado, puto café. Sí que que el café te cuesta un ejemplo, 2 €. Si tú quieres, dices, buenos días, Me sirve un café. Te cobran 2 €. Dame un café, 3 €, pero si tú dices, dame un puto, café y te cobran 1 50.
Patricia Niño Murillo: A a.
ADRIAN: Como que el chiste del café es pedir un puto café.
AITOR RUANO PINA: Correcto. La gente llega sin po sin protocolo y drena lo que no ha drenado en la semana, pidiéndose un puto café. Quiero hacer una preguntica ya ahora ya paramos a descansar. ¿vale todos los que os habéis puesto aquí a tertuliar que muy Guay, me gusta
AITOR RUANO PINA: todos a la salud a que te pase algo de salud, A: no sé qué, al si te tatúas en el piso de no sé cuánto, Y yo creo que el foco no es este.
AITOR RUANO PINA: No estoy pensando en cómo es la persona que se tatúa en el piso del colega.
AITOR RUANO PINA: Esa persona. ¿qué busca.
Patricia Niño Murillo: Pues parece mancharse.
AITOR RUANO PINA: Ok, Todas esas personas y esas preguntas que estáis poniendo referentes a la salud? Yo son buenas preguntas, vale, pero no hay ninguno de esos que se traten en un piso que vayan a contestar esas preguntas. Un no
AITOR RUANO PINA: quieres las máxima seguridad? De No sé qué Sí, quieres una tinta de calidad, sí que te van a contestar, ¿sí? Y te van a pero van a seguir sin comprarte, porque no, Ese es el problema. Entiendes.
Patricia Niño Murillo: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Entonces esa lista hay que crearla pensando en realmente.
Patricia Niño Murillo: Ya.
AITOR RUANO PINA: Decirle si eres un cutre, la piel, me entiendes, pero con un tono profesional, vale.
AITOR RUANO PINA: pero y decirle, pues yo Mira, yo, muchas reuniones lo digo, No somos antes de cuando nos dicen y esto cuánto más ahí no sé qué digo, Mira, yo te lo voy a ajustar. No sé cuánto lo que sea. No son los más caros, pero tampoco somos los más baratos. Me explico. O sea, estamos ahí en la media del mercado bien normal, con una calidad, pero que no tienes por qué decirle, sabes, o sea que
AITOR RUANO PINA: tú tienes un precio normal, un precio normal, y ellos no van buscando un precio normal. Van buscando un precio barato.
Patricia Niño Murillo: Vale.
AITOR RUANO PINA: Es distinto. Sabes si se la suda, si se les cae el brazo o lo que sea, vale, entonces hay que tener esto en. Por eso digo que hay que pensar mucho en quienes vale, Pero Patri, esto se puede en todos los negocios. Encaja. Vale, esa lista.
Patricia Niño Murillo: Espérate.
AITOR RUANO PINA: Primero, sácate los puntos de los va a ir personas de ahí a los puntos de dolor y de los puntos de dolores. Cuando sacas esto vale, y de ahí también salen, sabes de qué hay de los puntos dolor. Esto que viene en la tercera en el tercer cuadrito.
AITOR RUANO PINA: que es
AITOR RUANO PINA: el rollo, la se llama prueba garantía. ¿vale? También puede ser la prueba social que es aquí nos nombran aquí. Tal vale, y luego las fax, Esto es superimportante. Hoy en día funciona muy bien
AITOR RUANO PINA: el en las preguntas frecuentes. Nos ahorran tiempo de llamadas formularios innecesarios. Vale, porque le estás contestando todo aquí y puede llevar a mi perro en el coche de alquiler, pues si se lo pones aquí, no te lo preguntan, si eso lo haces con 50 preguntas, pues te ahorras 3 min si no hablo de marketing, Hablo de de gestión del tiempo.
AITOR RUANO PINA: Vale gestión del tiempo. Entonces, esto funciona muy bien. Y una una una última llamada a la acción. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Esto es una estructura tipo. No lo cojáis como que es el Santo Grial. Vale, porque es una estructura tipo, pero es una estructura que viene que está pensada estudiada y puede sufrir modificaciones. Pero esto es el gancho, la lógica y el cierre.
AITOR RUANO PINA: O sea, tiene una estructura como un libro, vale
AITOR RUANO PINA: a ver un segundito que voy a mirar aquí. Un segundo. Voy a mirar cuánto me queda para cambiar de tal y paramos ya vale o o aguanto un minuto.
AITOR RUANO PINA: Eva perdóname que no había visto el chat, el no lo del Bue es buenísimo el qué es que no. No sé, no sé a que hacía referencia. Perdóname.
Elisabet Iturriaga Camean: Creo que el libro no.
AITOR RUANO PINA: No porque ha sido ahora.
Elisabet Iturriaga Camean: Ah, Ah, Kitchen. 154.
AITOR RUANO PINA: ¿Lo conoces madre mía, que bueno.
AITOR RUANO PINA: que bueno, si yo llevo llegando desde desde que abrieron desde que abrieron, yo vi lo de lo de mi gasto, ni pollas. Y el a la semana.
AITOR RUANO PINA: Mhm, No te digo, no te digo más
AITOR RUANO PINA: claro, es gente distinta. Son gamberros. Ellos se llaman gamberros. Dicen que son muy gamberros, y es verdad. Les ves, y pues eso muy gamberros, pero cocinan como ángeles, sabes.
AITOR RUANO PINA: pero que no, que no es esto, Sabes, no es. Y la gente va allí y paga un duro más por un curry, y te hablo en el dentro del mercado de Vallehermoso sentado cenello en la barra, que es como una barra de bar antigua de estas de metal en una silla de un taburete de esos redondos de toda la vida y y 60, entonces lo que te digo.
AITOR RUANO PINA: claro, Y luego me viene 1. Y me dice: joder tío, pues yo mi ticket en medio, son 65 y fíjate, Tengo curry, no sé qué y le digo, pues, pues, pues tío, pues tienes un problema, sabes, porque yo pago 60 y el curry tuyo está cojonudo
AITOR RUANO PINA: entiendes, No, el problema no está en el curry, sabes, no está ni en el precio. Le puedes cobrar el curry si quieres a 50, está más barato que él, pero no está viniendo la gente aquí. Por eso está, no está viniendo por algo, pero no es el precio, ¿sabes? Porque si no, aquí se enciende 54, no tendría 3, y estaría lleno si tiene una carta corta. Además, sabes es que no.
Ana Belen Campos Mora: Es la magia que no hemos hablado de ello.
AITOR RUANO PINA: El qué.
Ana Belen Campos Mora: La magia.
AITOR RUANO PINA: ¿qué magia?
Patricia Niño Murillo: No, que.
Ana Belen Campos Mora: En tu en tu negocio.
AITOR RUANO PINA: Uy. Me he perdido.
Ana Belen Campos Mora: Sí es la magia.
AITOR RUANO PINA: es la magia. Claro. Claro. Mhm: ¿En qué.
Ana Belen Campos Mora: Intentar tener tener magia y hacer las cosas así con e con otra energía.
AITOR RUANO PINA: Otra energía totalmente es que si no somos un pues eso vamos con la inercia de la sociedad, sabes.
Ana Belen Campos Mora: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Con el O sea, ahí está el este del del que sigue funcionando. Después de años, el de Víctor Cooper, sabes, Y es que es verdad, sabes, es que hay gente que va a 20 000 vatios por la vida, y otros que van fundidos, ¿sabes? O sea, es que es literal.
AITOR RUANO PINA: Y no vale, sabes, hoy o vas enchufado un poco. Y ya han enchufado, si no sabes, hacer cositas. Hacer cositas es diferente. Tener una.
Ana Belen Campos Mora: Imaginación. Yo me invento el trabajo todos los días. Soy autónoma desde los 24 años.
AITOR RUANO PINA: Mira esto, que.
Ana Belen Campos Mora: No me va mal.
AITOR RUANO PINA: Claro un taller de coche? No, Pues el logo es el mío de toda la vida, siempre sale un coche chico, pues es que a lo mejor tiene que salir un coche. Hoy en día, ya en tu taller en el logo, me entiendes, o sea, porque, sabes, pues este tipo de cosas hay que tenemos que cambiarlo un poco.
Ana Belen Campos Mora: Hay que echarse la imaginación y ya está, y poner un poco de magia.
AITOR RUANO PINA: Y ahora tenemos ya que echan la imaginación por nosotros. Me explico.
Ana Belen Campos Mora: Ya que sí. Sí. Si para eso estamos aquí.
AITOR RUANO PINA: Por eso estamos aquí. ¿correcto?
Ana Belen Campos Mora: Que ya la.
AITOR RUANO PINA: Pues, listo. Hay que.
Ana Belen Campos Mora: Hay que humanizar. Yo siempre digo que hay que humanizar un poco.
AITOR RUANO PINA: Un poco, no todo todo, todo, o sea.
Ana Belen Campos Mora: La parte Esta de la I A. Sí está muy bien. Es una herramienta, pero luego tienes que hacer lo tuyo.
AITOR RUANO PINA: ¿correcto?
Ana Belen Campos Mora: Y y a y humanizarlo y talento de cada 1. Claro.
AITOR RUANO PINA: Tú te ayudo en el proceso. Esto te ayuda en los procesos en las.
Ana Belen Campos Mora: Una herramienta.
AITOR RUANO PINA: Una herramienta literal como otra. Es como cuando hacíamos el arado con un con unos burros y una y un y un trillo.
AITOR RUANO PINA: Y ahora hay tractores.
Ana Belen Campos Mora: Claro.
AITOR RUANO PINA: Es que es lo mismo, vale, pero la persona a que sigue yendo.
Ana Belen Campos Mora: Sí.
AITOR RUANO PINA: Correcto, pues mira mira este ejemplo, No lo había usado nunca, pero me lo voy a apuntar porque es muy bueno.
Ana Belen Campos Mora: Las empresas van a ser híbridas como todo en la vida.
Ana Belen Campos Mora: No tenían máquinas y luego tuvieron verdad. Y eran personas y máquinas, pues esto es lo mismo híbrida, y ahí nos tenemos que adaptar.
AITOR RUANO PINA: La movida es cuando nos veamos que baja a nuestro perro o a tirar la basura. El robotito ahí, ya sí, sabes.
Ana Belen Campos Mora: Que no queda mucho.
AITOR RUANO PINA: En navidades de 2 027.
Ana Belen Campos Mora: Que te lo hace. Te lo pides para reyes.
AITOR RUANO PINA: No en cuanto salgan.
Ana Belen Campos Mora: Ajá,
Ana Belen Campos Mora: Ya te lo digo, Me han dicho que estaban súper reales. Fíjate que a mí hace años me dijeron, tenéis que tenéis que invertir en robótica, que es el futuro y me compré y me compré un chalé.
AITOR RUANO PINA: Compraste un chalet, dijeron robótica, y el dinero lo invertiste en un chalet.
Ana Belen Campos Mora: Le metí en un chalé para alquilarlo, y es un poco activo, pero no lo que a mí me gustaría.
AITOR RUANO PINA: Eso hay veces hay que subirlo. Es activo, Bueno, ya lo ya tienes. El pensamiento de.
Ana Belen Campos Mora: Sí. Ahora lo he desglosado. Lo he independizado. Son 2 plantas y he hecho 2 2 casas de.
AITOR RUANO PINA: Eso es. Esa es la idea. ¿es eso es lo que te cuenta de los libros. Estos que yo he dicho, la ganancia en lo primero es justo lo que acabo de contar. Ana Belén vale justo lo que acaba de contar. Ana Belén es ese libro. Así que todo el que quiera empezar a ganar más dinero. Pues ese libro, Guay, vamos a comer y paramos y volvemos ahora.
Elisabet Iturriaga Camean: Okay.
AITOR RUANO PINA: Nos vemos.
Patricia Niño Murillo: Hasta luego.
Elisabet Iturriaga Camean: Hasta luego.
Gema Ayala Cabezas: O la.
Ivan Tambasco -: Que estás.
Germán Garrido Saravia: Sí, acá. Estamos.
AITOR RUANO PINA: Okay, que está.
Gema Ayala Cabezas: Le digo a lo mejor es que es.
Gema Ayala Cabezas: Se me había ¿vale? Vale.
AITOR RUANO PINA: No, no era yo. Era yo. ¿qué va, ¿Qué va
AITOR RUANO PINA: a ver un segundín que voy a enseñaros aquí una cosita.
AITOR RUANO PINA: Donde no tengo esto.
AITOR RUANO PINA: me estoy pasando un vídeo para enseñaros, y lo vamos guardar como
AITOR RUANO PINA: a ver. Os comparto, pantalla, Vale, mira
AITOR RUANO PINA: ahora mismo es el nazi perdón. Sandra. Está por ahí.
SANDRA SERRANO PINEDA: Estoy, estoy.
AITOR RUANO PINA: Este te lo dedico a ti. Vale.
SANDRA SERRANO PINEDA: Vale, Venga, me Ju.
AITOR RUANO PINA: Lo que estás viendo ahora mismo es el nacimiento de los influencers de inteligencia artificial, si te guste o no, ya les están pagando cientos, incluso miles de euros por publicar en redes. Mientras la mayoría sigue peleándose por Likes. Hay creadores usando personajes que ni siquiera existen. No son modelos reales. No son actores, son influencers creados 100 por 100 con inteligencia artificial, y las marcas los están contratando igual. Todo esto pasa en una plataforma llamada Hickstreet dentro de su a Iq
AITOR RUANO PINA: influencer studio ahí. Puedes crear tu propio influencer desde 0, eliges, el estilo, el género, el color de piel, los ojos, la textura de la piel, todo y lo más bestia es gratis generar estos personajes. Después Puedes darles movimiento, animarlos y usarlos para contenido real. Incluso tienen un fondo de dinero que reparten a creadores solo por subir estos influencers a redes sociales. Ya no necesitas ser famoso ni mostrar tu cara ni grabarte todos los días. Puedes crear un influencer.
AITOR RUANO PINA: publicarlo en redes y empezar a jugar el mismo juego que las marcas. Pero antes que la mayoría, lo que estás viendo ahora mismo es el.
Gema Ayala Cabezas: ¿dónde ha dicho que se hace esto.
AITOR RUANO PINA: Ya.
Elisabet Iturriaga Camean: A la.
Gema Ayala Cabezas: Sí suelta por la boca.
Elisabet Iturriaga Camean: Videos.
AITOR RUANO PINA: Y siga el juego. Señores.
Elisabet Iturriaga Camean: Aquí Llegamos.
SANDRA SERRANO PINEDA: A ver. Y entonces me lo dedicas. ¿qué quieres que ahora me ponga a crear un influencer de estos, ya es que ya.
Gema Ayala Cabezas: Automatizaciones intelectuales.
AITOR RUANO PINA: O sea, sabiendo montar las automatizaciones que te genera, ya.
SANDRA SERRANO PINEDA: Ya lo puedo hacer.
AITOR RUANO PINA: Sí.
SANDRA SERRANO PINEDA: No puedo.
AITOR RUANO PINA: Automáticamente todas las publicaciones en redes sociales para.
Elisabet Iturriaga Camean: Jugar, aunque sea.
AITOR RUANO PINA: Venga reels, venga contenido, venga contenido y.
SANDRA SERRANO PINEDA: Tengo una que está pel Esta es la estrategia que la tengo que montar, que es para crear contenido viral de redes sociales.
AITOR RUANO PINA: Sandra. Cuántas cuántos competidores tuyos
AITOR RUANO PINA: tienen un influencer para vender tu producto en tu sector? Cuántos? Yo creo que ninguno en mi categoría. No tengo más preguntas, Señoría.
SANDRA SERRANO PINEDA: Claro que estoy montando así es que estoy aquí también por una cuestión. Entonces escuchamos, no se ve. No.
AITOR RUANO PINA: Sí, se ve un poquito, pero sí me lo imagino.
SANDRA SERRANO PINEDA: Pues ahí está.
AITOR RUANO PINA: Te creas un influencer le metes tu producto pum, pum, pum.
SANDRA SERRANO PINEDA: No te creas que no lo he pensado.
AITOR RUANO PINA: Que tú me has enseñado. Lo vi el otro día.
SANDRA SERRANO PINEDA: Lo vi el otro día. Aunque yo no veo muchos vídeos. yo estoy más peleándome con la I A que viendo vídeos.
AITOR RUANO PINA: Es que aquí igual desde aprendes alguna guía que te apaña, algo que estás tratando de hacer. Sabes.
Marta Campos Noguerón: Y cómo consigues que sea influencer.
Fernanda Delgado: Perfiles luca live, o sea, influencers perdón que estamos preguntando.
SANDRA SERRANO PINEDA: Hay guías que te lo crean los.
AITOR RUANO PINA: A ver a ver escúchame. No.
Fernanda Delgado: Venga, que.
Marta Campos Noguerón: En general es.
Fernanda Delgado: Dices? Quiero que se parezca a este a este, O sea, puedes hacer eso.
AITOR RUANO PINA: Eran 1 de 1 en 1. Fernanda
AITOR RUANO PINA: dime es que no te he oído, no te he oído.
Fernanda Delgado: Sí, no que si es que estoy justo en la
Fernanda Delgado: en se llama Hicks Filt influencer, entonces vamos me puedo meter a brujulear. Pero mi pregunta es: si tú le puedes meter perfiles de influencers como per como un perfil Luka Life. Yo quiero que se parezca a una mezcla entre María Pombo, entre una coreana.
AITOR RUANO PINA: Perdona Fernanda. Si me si me estás preguntando cómo funciona la herramienta, el vídeo me ha llegado.
Fernanda Delgado: ¿Qué tal.
AITOR RUANO PINA: 30 s antes.
Fernanda Delgado: Vamos con la.
AITOR RUANO PINA: Te lo a ti.
Fernanda Delgado: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Sé ni de lo que habla para que te hagas una idea.
Fernanda Delgado: Me voy a Me voy a enterar.
Elisa Herranz Serrano: Perdón que me meta en la conversación. Le estuve explicando a mi amiga la de la tienda de ropa. ¿cómo utilizar la I A en base a lo que habíamos estado viendo aquí y tal se ha hecho un lookbook de prendas para la próxima temporada
Elisa Herranz Serrano: y se ha cogido a 4 o 5 modelos que le gustan, las ha mezclado, ha creado una y a partir de ahí le ha ido poniendo todos los vestidos, todos los trapitos, todas las botas, todos los bolsos, en un escenario de no sé qué
Elisa Herranz Serrano: se ha cascado el el catálogo de ropa y se lo ha vendido a una compañera con la que vende los mismos modelos.
AITOR RUANO PINA: Lo ha vendido, Se lo ha vendido.
Elisa Herranz Serrano: Se la ha vendido, le ha vendido el catálogo por 500 pavos.
AITOR RUANO PINA: Todo esto escucha todo esto. Se lo has contado tú no. O sea, ella, no.
Elisa Herranz Serrano: Todo esto, yo le he contado y le he dejado algunas cosas de las que hayamos visto aquí. Se ha montado el catálogo con Chat, G, P, T,
Elisa Herranz Serrano: Y le ha vendido el catálogo a una amiga por 500 pavos, modelo por el tema de imagen de que no ha cogido 3 o 4. Este estilo, este estilo, este. No sé qué se ha creado una modelo y le ha calzado todos los vestidos.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
Elisa Herranz Serrano: Así que sí, se puede crear una moda.
AITOR RUANO PINA: Si ricas.
Elisa Herranz Serrano: Los gatitos.
AITOR RUANO PINA: A.
Elisa Herranz Serrano: De hecho, me hizo a mí, una me hizo a mí un un look con mi cara y tal digo, estoy buenísima.
Elisa Herranz Serrano: Me deja más delgada, más alta, más rubia, pero con el mismo dinero.
AITOR RUANO PINA: De la.
Ana Belen Campos Mora: Me parto ideal.
AITOR RUANO PINA: Total es que es, es que es eso.
Elisa Herranz Serrano: Casi al final. Cuando me dicen, no sé si cobrarle 500, o 700 digo tú misma
Elisa Herranz Serrano: 500 €, porque le ha sabido mal cobrarle más.
Ana Belen Campos Mora: Oferta de lanzamiento el próximo catálogo. Le puedo cobrar 800 000.
Elisa Herranz Serrano: Catálogo le cobra más seguro.
Elisa Herranz Serrano: Es, o sea, para que veáis que es que no, o sea, es herramientas ahí, sabes, o sea, herramientas ahí.
AITOR RUANO PINA: Un montón de ellas, un montón.
Marta Campos Noguerón: Tengo la duda de cómo haces que ese muñeco que creas sea influencer.
AITOR RUANO PINA: Claro. O sea, esto no es
AITOR RUANO PINA: lo empiezo a colgar en, O sea, esto es un trabajo. Vale, Esto es que tú imagínate, Le presentas dentro. Empiezas a presentar dentro de tu perfil como un la tu especialista en lo que sea, vale.
AITOR RUANO PINA: Y esos vídeos también te puedes crear un canal de Youtube. Y entonces empiezas a generar contenido, y es como o se hace con un negocio normal o como una persona normal. Vale, Eso no se. No es de un día para otro, digamos, tiene un curro, entonces va generando, va generando vas etiquetando. Vas, Sabes, vas vas generando engagement y generando una comunidad.
AITOR RUANO PINA: entonces poco a poco ellos, entre ellos, lo van recomendando. Y y pero no tienes que grabar post, producir, producir nada
AITOR RUANO PINA: nada, porque incluso los textos, los subtítulos, todo te lo hacen a ella, sabes, tú tienes que
AITOR RUANO PINA: tienes que pensar en las ideas, en cómo quieres que sea la influencer, cómo quieres que sean los vídeos, que estas ideas también te las da una guía. Vas a repetir y le dicen, mira, tengo esta influencer, tengo esta empresa.
AITOR RUANO PINA: Vale y quiero empezar a visualizar contenidos para que te haga o le haces un perfil a ella. Interacciona ese perfil con tu empresa y tú pongas publicaciones para recomendarla a ella y le vas mandando gente y va generando seguidores y empieza la rueda. Vale.
AITOR RUANO PINA: es así? No hay o que no hay otro método, me refiero.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Entonces a mí me costó un año llegar a los 15 000 estos de los caballos. ¿sabes? Pero las mar era. Era embajador de marca, la marca. Me ponían, me etiquetaban los hashtags. No sé qué todo esto. Sabes, entonces es un trabajo. Es un trabajo, pero
AITOR RUANO PINA: antes teníamos antes. Estos son puntos de dolor. Vale, de empresarios. Es que no puedo hacer vídeos porque yo no me quiero grabar. Ok chef. Punto. Dolor. Vale, es que yo no puedo hacer vídeos porque es que cuesta mucho dinero. Chef: Vale. Punto. Dolor. Ahora ya
AITOR RUANO PINA: no tenéis que salir vosotros y no cuesta mucho dinero. Venga. ¿cuál es el siguiente punto de dolor.
AITOR RUANO PINA: no hay entiendes. Es son frenos que nos ponemos nosotros. Mi yo, el primero, nosotros mismos que no avanzamos por esto, Sabes, no hay, sabes, es marketing. Es como y cuándo voy a retornar cuando haga las campañas de Google, pues tú crees que si yo supiera eso iba a estar aquí, muchacho
AITOR RUANO PINA: estaría forrado, No se sabe. Hay que echarle mimo y hacer las cosas como se tienen que hacer profesionales para que eso pase cuanto antes ¿vale? Pero no pasa de la noche a la mañana. ¿vale? Pues esto igual marta, hay que
AITOR RUANO PINA: es que es generar como un famoso, ¿sabes?
AITOR RUANO PINA: Entonces pues es poquito a poco. Ahora, ¿cómo se acelera esto Con inversión
AITOR RUANO PINA: con inversión, tú creas ese perfil, igual que el de tu empresa. Empiezas a invertir y hacer campañas de captación de seguidores, hacer campañas de interacción con publicaciones.
AITOR RUANO PINA: Sabes, entonces eso te empieza a dar alcance y el alcance te da más seguidores. Los seguidores ma te recomiendan más, te viralizan más interactúan con tus comentarios.
AITOR RUANO PINA: y eso el te sube el la afinidad con el algoritmo vale de de Instagram o de metal, y te va mostrando a más gente. Y esto ahí empieza una rueda. Entonces.
AITOR RUANO PINA: ¿y ¿Y cuánto tardo en tener, Pues cuanta más pasta echen más rápido, llegas
AITOR RUANO PINA: ante, sabes, má más viralizas, tus vídeos y tus fotos, y más alcance tienes y más gente te sigue. Y e y empieza un panel de ventas.
AITOR RUANO PINA: Y entonces ahí empiezas a poner arriba en estas cositas que sabéis que ponemos un enlace, y cuando entras. Es como una página web que tienen distintas el acceso a una tienda. Y no sé qué el acceso a mi tienda de Amazon el haces pues ahí empieza a poner Ebook de cómo no sé cuánto escucha nuestro podcast. De no sé qué todo hecho ponía, claro. No habías hecho nada.
AITOR RUANO PINA: Le habéis pedido el contexto A. G, P: T, Lo habéis metido el guión a a Henspark o a cualquiera de estos a Notebook y os ha hecho el podcast que lo colgáis
AITOR RUANO PINA: para descargaros. Esto tienen que dejaros un correo electrónico, ese correo electrónico a a empezar a impactarles entiendes. Es un proceso
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Entonces cua se tarda menos. Cuánto cuanta más pasta eches no tie como cualquier negocio.
AITOR RUANO PINA: ¿sí? Y te viene un ingreso y te dice: toma 2 000 000 de euros expanda, tu negocio en Madrid, No veas tarda poco. Ahora, si lo tenemos que hacer nosotros
AITOR RUANO PINA: vamos lentos, es literal. Me entiendes marta.
Marta Campos Noguerón: Un rollo. Vaya.
Elisabet Iturriaga Camean: Un rollo. No es que hay que.
AITOR RUANO PINA: Hay que hacer e invertir
AITOR RUANO PINA: si hacemos y lo invertimos, hacemos y vamos en el mismo camino, pero más lento, mucho más lento.
AITOR RUANO PINA: Ya está cuando hablo de invertir hablo, qué qué darle a promocionar publicación y poner 50 céntimos al día?
AITOR RUANO PINA: Yo creo que todos un euro al día.
AITOR RUANO PINA: y eso te da alcance. Le gusta el algoritmo vas cogiendo más gente y no vas tan lento.
AITOR RUANO PINA: Vale, dónde está el Prob? El problema no está ahí. El problema está en que hay que meterse en la herramienta a las 11 de la noche porque no tengo tiempo antes hacer a la influencer, y todo el rollo. Ahí está el nuevo punto de dolor.
AITOR RUANO PINA: Os lo digo yo, claro, entendéis, y a nadie nos apetece. Pero es lo que hay que hacer. ¿cómo.
SANDRA SERRANO PINEDA: Es mi dolor.
AITOR RUANO PINA: A ti. No te digo porque esto es para todos los que no hagan lo que tú el corchete, porque es así y no tenemos tiempo ninguno. Si yo lo sé, yo sé, tenemos familia. Tenemos tal y los que no me pueden decir, y yo tengo vida y se lo compro
AITOR RUANO PINA: sabes, y yo monto a caballo, o hago squash o juego al pádel, y te lo compro, o me gusta ir a tomar una cerveza, y te lo compro, pero no te puedes quejar porque estás priorizando. Tú sabes, la culpa no es de la herramienta ni de tu negocio ni de tu producto, ni de tu servicio ni de los gastos de envío
AITOR RUANO PINA: coño.
AITOR RUANO PINA: Es verdad, ¿Sabes? Es que es la es la verdad. Vale, Oliver, estás por ahí.
AITOR RUANO PINA: Oliver: No sé igual. Está liado.
AITOR RUANO PINA: Bueno, si en un rato, puedes, me dice, vale, a ver si te puedo poner conejillo de indias.
AITOR RUANO PINA: ¿
AITOR RUANO PINA: Yo siempre voy buscando alguno, sabes alguno que yo me cobro. Los favores
AITOR RUANO PINA: es broma, Es broma. Oliver. Si me escuchas, si estás por ahí en un rato, puedes me dices y que quiero enseñar una cosilla. Vale, seguimos con la presentación. ¿vale? Con el rollo de los de los leads que vais a ver ahora un poco por canales. Vale
AITOR RUANO PINA: tu tu tu tu tu velocidad más señales de intención. Esto es súper importante. Lo que digo antes del Whatsapp y el saber quién nos compra es primordial. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Esto está medido. Vale esto cuando lo pongo el por 2 y el por 4. No es una invención de la I a ni mía. Vale, esto está medido. Esto se sabe que si tú contestas antes de 15 min, te sube, te multiplica la conversión por 2,
AITOR RUANO PINA: ya es que yo no puedo contestar en en 15 min, pues chico búscate las mañas porque ganas el doble de pasta, sabes lo que te digo.
Ana Belen Campos Mora: Yo estoy teniendo un problema, y es que me entraban las solicitudes de por Facebook. Intento hacer bien las mediciones, pero me están entrando de Murcia. Acabo de atender esta mañana una de Santander.
Ana Belen Campos Mora: y eso no tiene por qué cubrir, no.
AITOR RUANO PINA: Eso. Desde las campañas, no.
Ana Belen Campos Mora: Sí.
AITOR RUANO PINA: Pues te pue así a bote pronto, ¿
AITOR RUANO PINA: O la campaña se está segmentada a nivel nacional.
Ana Belen Campos Mora: No se supone que no se supone que tenemos acotado Comunidad de Madrid
Ana Belen Campos Mora: al alguien, o sea alguno mío, ha entrado en Madrid, pero llevo ven de repente 1 de Salamanca, otro de Y claro, es un poco complicado.
AITOR RUANO PINA: Es imposible. Yo te cuento un poco. Es ver. Es cierto que esta tanto venta como Google, en.
AITOR RUANO PINA: por ejemplo, en Google incluso tiene una columna que te pone clics no válidos. Vale que no te cobra
AITOR RUANO PINA: porque se le desvía el el rollo del geoposicionamiento. Entiéndeme no es, no es una raya exacta de de meta y de Google, que está en el borde de Madrid, vale no es
AITOR RUANO PINA: 1 de Guadalajara que es cruzar la calle, sabes, con Madrid, Guadalajara y cruzar ya la gente de Guadalajara.
Ana Belen Campos Mora: Bueno, entran y y Toledo también, y a.
AITOR RUANO PINA: Por esto.
Ana Belen Campos Mora: Como como como Madrid, O sea, ni eso no no hay problema.
AITOR RUANO PINA: Puede pasar.
Ana Belen Campos Mora: Venga 1, pues eso de Barcelona.
AITOR RUANO PINA: No mira es que no sé, o sea, puede ser o que tenga una V. P. N. Que parezca que esté allí. Y no sé qué y no esté, sabes, o viceversa. Eso es rarísimo. Puede ser una opción, pero rarísimo que la campaña esté a nivel nacional
AITOR RUANO PINA: es que es muy lejos. Sabes.
Ana Belen Campos Mora: Es que muy lejos. ¿por qué ocurre esto?
AITOR RUANO PINA: No, no, Ya te digo que es que es un fallo de consul. Yo me iría lo primero a mirar eso, un fallo de configuración, si no abriría un ticket
AITOR RUANO PINA: es que puede ser que sea un fallo de la herramienta.
Ana Belen Campos Mora: Vale.
AITOR RUANO PINA: No, no, no se me ocurre nada más. Te lo juro.
AITOR RUANO PINA: Es que fíjate, aunque aunque lo pongas solo en Madrid y no negativices. El resto de España que eso se puede hacer, Vale.
AITOR RUANO PINA: solo. Debería salir a Madrid.
Ana Belen Campos Mora: Claro, Eso, creo yo.
AITOR RUANO PINA: Es.
Ana Belen Campos Mora: De hecho, me me quejé. Dije, bueno, vamos a ver las mediciones. Vamos a.
AITOR RUANO PINA: Raro. Tú has entrado a verlo.
Ana Belen Campos Mora: No, no he entrado.
AITOR RUANO PINA: Sabes entrar a meta a business.
Ana Belen Campos Mora: Bueno es que este yo yo soy autónoma y trabajo para para una empresa.
AITOR RUANO PINA: que es un cliente como de tu empresa. No.
Ana Belen Campos Mora: La que me voy quejando y la que voy.
AITOR RUANO PINA: Qué te parece?
Ana Belen Campos Mora: La que voy rodando con.
AITOR RUANO PINA: Pues dentro del business manager
AITOR RUANO PINA: en el administrador de anuncios. Ahí te salen las campañas. Si pinchas en la campaña, te salen los grupos de anuncios. Si pinchas en el grupo de anuncios te sale el anuncio. Vale, pues, en la propia campaña que ya viene la configuración Ahí te ahí puedes ver como en Google, la la el ámbito geográfico donde está segmentado.
AITOR RUANO PINA: Yo lo primero que entraría, sería ahí es que ellos te pueden decir misa, Sabes.
Ana Belen Campos Mora: Ya.
AITOR RUANO PINA: No lo compruebas porque te lo enseñen porque te lo enseñen. Son
AITOR RUANO PINA: oye porque tú no sé seguro que se lo ha dicho, o te lo han dicho, ellos está bien segmentado. Está Madrid, pero no lo sé. Igual lo están diciendo de cabeza, así tenía que estar. Y no está. Me entiendes que eso pasa.
Ana Belen Campos Mora: Vale.
AITOR RUANO PINA: Sabes que yo lo pongo a mirar más gente. A mí me dice el cliente, Todavía no sé a qué zonas en mentaría. Bueno, piénsatelo que yo monto la campaña, la pongo a nivel nacional y cuando me digan, lo cambio vale, Aitor se le va la olla o al gestor.
AITOR RUANO PINA: Y si sigue en España y tú de cabeza, le vas a decir al cliente que está en Madrid.
Ana Belen Campos Mora: Ya.
AITOR RUANO PINA: Puede pasar. Son son cosas que pasan. Me refiero, pero pero.
Ana Belen Campos Mora: Nos tendremos que insistir entonces.
AITOR RUANO PINA: Insistir. No tienes que entrar y mirarlo.
Ana Belen Campos Mora: Porque si cada cada solicitud que entra.
Ana Belen Campos Mora: no sé, crea gastos, no podemos.
Ana Belen Campos Mora: Es.
AITOR RUANO PINA: Ese click Ana no lo está. No, No estás atendiendo a una persona de Madrid que que te busca también.
Ana Belen Campos Mora: Claro es que el tiempo y además, ha hecho que no escatimo en tiempo que puedo tener la cabeza.
AITOR RUANO PINA: Sabes que ese dinerito, cada clip de esos te cuesta dinero. Y ese dinero lo pues aprovecha para Madrid
AITOR RUANO PINA: y te repito que si ellos lo tienen en Madrid, segmentado, les dices abrir un ticket a meta.
AITOR RUANO PINA: vale porque puede ser un fallo de la herramienta. Y ellos pueden incluso hacer ajustes ellos dentro.
Ana Belen Campos Mora: Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale
AITOR RUANO PINA: primero mirar si está. Y si está piqueta meta porque es un fallo, La herramienta te devuelve la pasta.
AITOR RUANO PINA: Cada.
Ana Belen Campos Mora: Pues mira, eso. Está genial.
AITOR RUANO PINA: Claro, sí, sí, se Ge: las.
Ana Belen Campos Mora: Con tantos gastos.
AITOR RUANO PINA: Mira Google. Google ya tiene hasta una columna donde te dice. Este mes, has tenido 127 clics no válidos y son clics que él se le desvía el ojo y te lo plantan. Murcia te hacen clic, sabes, y tú no lo y lo tienes en venta Madrid.
Ana Belen Campos Mora: Estupendo.
AITOR RUANO PINA: Te lo cobra, él no te lo cobra meta. Creo que te lo cobra y luego te lo devuelve. Vale.
Ana Belen Campos Mora: Pues, muchísimas gracias.
AITOR RUANO PINA: Nada esto de la respuesta de verdad multiplica un Flipe. Vale, visitó precios, gente que tiene intención de compra alta, vale gente que mete producto al carrito y demás. Vale, Volvió a la landing gente, tenemos la Cookie. Sabemos gente que entra y vuelve a nuestro landing. Esto es superimportante.
AITOR RUANO PINA: Estamos en comparativa. Vale en fase de decisión. Otra señal. Cuando está haciendo comparativas esos que va a comprar a 1 o a otro whatsapp directo, lo que contaba antes. Lit the scoring. Todo el mundo sabe lo que es esto litt scoring
AITOR RUANO PINA: No, Esto es cómo de calentico. Y si cómo de calentico está,
AITOR RUANO PINA: cómo te calientico está el usuario para comprar, vale ¿está te acuerdas. Aquello de frío frío caliente caliente que jugábamos, pues lo mismo. Pero cuando tienes a 1 a punto de comprarte o no, si no está más frío si sí está más caliente. Esto es, ¿vale? Entonces, ¿qué se hace? Imagínate que le ponemos?
AITOR RUANO PINA: Mira a un usuario que ha entrado en nuestra web. Le damos 10 puntos
AITOR RUANO PINA: a un usuario que haya entrado en nuestra web y haya metido productos al carrito. Le damos 20 puntos
AITOR RUANO PINA: y a un usuario que ha entrado en nuestra web, haya metido productos al carrito e incluso haya ido a la página de pago no ha pagado, pero ha ido.
AITOR RUANO PINA: Le ponemos 30 puntos. Vale, Le ponemos un escort, vale una puntuación.
AITOR RUANO PINA: es es esto en español, sería cliente po la puntuación de cada cliente potencial que nos entra. ¿vale? Y entonces trabajamos lo más caliente. Lo primero porque se nos van a escapar y ya quieren comprar. Luego los me vale. Ese es el It descubrir. Vale, esto. Se puede hacer cuando hacemos herramientas como a tickcampain mailing. Y todo esto esto ya nos lo da la herramienta.
AITOR RUANO PINA: con lo que de todo lo que mandamos, sabemos que funciona mejor y que no vale y cuáles están a punto más de comprar y cuáles no. Pues esto es una señal inequívoca de que el usuario está con una intención de compra grande. Vale.
AITOR RUANO PINA: S E o
AITOR RUANO PINA: te encuentran cuando te necesitan. Es un canal con una alta intención de compra. Vale el usuario entra y y nos está buscando. No pagas el clic vale pagas con constancia y foco y a la agencia que lo haga, o a la persona que tenga linterna. Vale, que es que esto de aquí no se ha puesto, pero también vale lo que no pagas es el clic. El resto lo pagas, todo vale
AITOR RUANO PINA: 3 intenciones de búsqueda en cuanto a seo informacional, como hacer facturas electrónicas, comparativa, mejor. Crm: para pymes
AITOR RUANO PINA: transaccional Contratar servicio de limpieza
AITOR RUANO PINA: vale no es lo mismo estar en un punto que en otro. Esto es el top of the funnel, la gente más fría. Esto es tráfico frío, middle of the funnel mopho. Esto es
AITOR RUANO PINA: el momento en el que están comparándolos. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Y la parte transaccional que es el bofu, el botón of de funnel. La parte baja del funnel de ventas del embudo de ventas
AITOR RUANO PINA: es lo que todos queremos.
AITOR RUANO PINA: Vale, los que ya quieren comprar. Esto ya van a comprar de un momento a otro. Vale, Estos son las 3 intenciones. Y hay una cosa que funciona muy bien, que tendrías que trabajar Todos vale el S E. O local.
AITOR RUANO PINA: el S E. O local. Esto es más rápido que el otro S e o
AITOR RUANO PINA: mucho más sencillo de conseguir.
AITOR RUANO PINA: Y funciona. Ahora porque Google está metiendo mucha caña, porque los móviles nos geolocal nos geolocalizan.
AITOR RUANO PINA: Entonces, claro, es una ventaja, porque por eso están subiendo también las búsquedas de farmacia. Cerca de mí,
AITOR RUANO PINA: bar de copas. Cerca de mí, eso, el cerca de mí es una tendencia que lleva 2 años que no para de crecer. Esa expresión. Añadir cerca de mí a la a la búsqueda normal vale se ha convertido una búsqueda pequeña en 1 Long Tail Os acordáis de lo del Long Dail de la cola larga de lo del dinosaurio. La teoría del long dale.
AITOR RUANO PINA: Eso ya lo condeno.
AITOR RUANO PINA: No suena si no.
AITOR RUANO PINA: pues esto funciona muy bien, el tener un perfil de Google My business por aquí, nos entra un montón de tráfico. La ficha de Google de Google, Vale la fichita de Google, ésta deberíamos tenerla todos. Y dentro tenerla completa, vale
AITOR RUANO PINA: completa y enfocada en que en dar la información de valor al usuario vale reseñas las reseñas. Esto es un indicador superbueno, y ya sabéis que aunque se puedan comprar. Pero esto nos da pie a que el usuario nos llame o nos escriba, vale, o venga nuestro local
AITOR RUANO PINA: En nuestras webs funciona muy bien. Tener una página. Esto es un truquito, ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Seguro que alguna vez alguno lo ha visto. Sabéis cuando en una web, a lo mejor en la parte baja, o en algún sitio hay.
AITOR RUANO PINA: por ejemplo, imaginaros fontanero en alcorcón fontanero en leganés, fontanero en colmenar fontanero, en móstoles, fontanero no sé qué y cuando le das a cada 1 de ellos. Es una página que son todas iguales, pero con un contenido independiente. Cada una enfocado en esa población
AITOR RUANO PINA: justo. Es esto que ponía? ¿vale? Son páginas de geo posicionamiento. Esto va como un típico. Ya os lo digo, yo.
AITOR RUANO PINA: Esto va os lo juro, germán ni te imaginas ni te imaginas, sabes por qué. Porque los fontaneros en ese pueblo no hacen nada, si es que no es porque no, no es mágico. ¿sabes lo que te digo? No es mágico cómo piensa Google? Google, lo que dice es ostras. Yo tengo que posicionar a la persona que tenga una Web que dé la información más
AITOR RUANO PINA: directa y relevante hacia la búsqueda de un usuario.
AITOR RUANO PINA: Ese es el lema de Google. Si tú tienes una página
AITOR RUANO PINA: que solo hablas de fontanería en móstoles.
AITOR RUANO PINA: es que de móstoles. Eres el que da la información más directa y relevante hacia la mujer del usuario.
AITOR RUANO PINA: No es magia. Sabes, es que es literalmente Google premia al que dé la información más directa y relevante. Ok, de un tipo, vamos a crearlas. Entonces, en vuestra en vuestra
AITOR RUANO PINA: web.
AITOR RUANO PINA: generáis este tipo de páginas que no pueden estar en el menú de navegación de arriba, pero sí que pueden estar en el footer que las suelen poner, Hay hay distintos medios para ponerlas. Esto te hace que te empieces a coger una cosa que se llama geoposicionamiento. Vale. Y este geoposicionamiento hoy en día genera muchísimo muchísimo tráfico. Vale que es esto.
AITOR RUANO PINA: Toda la parte de los las indicaciones, Toda la parte de dirección, teléfono se que todo esto indexa muy bien en Google también.
AITOR RUANO PINA: Y lo que os decía antes de las fotos y fax. Esto funciona súper hoy en día. Vale el generar preguntas frecuentes que se llama. ¿vale? Mira aquí. Sale cortado
AITOR RUANO PINA: cosas, contenido que funciona.
AITOR RUANO PINA: Guías prácticas vale guías, prácticas comparativas, casos reales, páginas de precios.
AITOR RUANO PINA: Todo esto todo esto funciona.
AITOR RUANO PINA: Publicar contenido blog por blog sin un zda claro, sin llevar al usuario de una búsqueda informativa del blog, una página informativa a una página transaccional, que es lo que tenemos que hacer. Le captamos por ahí. Pero de nuestra web, dentro del blog ponemos un banner, un indicativo, un botón, un algo que le lleve a la página del servicio que habla de eso que tú escribes en el blog.
AITOR RUANO PINA: No se escribe con el blog por escribir el blog. Escribo en el blog por algo de un servicio que yo tengo, y a este público que busca información sobre esto, a la que tenga intención de compra. La voy a trasladar con un botoncito a la página donde yo vendo el servicio vale. No le dejo ahí muerto en el blog. Y le dejo que se vaya, Esa no es la idea. Vale.
AITOR RUANO PINA: tiempos para s. E o vale
AITOR RUANO PINA: cuando empieza Google a indexar tu página, o sea, meterla en el directorio y a posicionar palabras. Rollo, restaurante italiano, en Madrid, especialidad ensalada de tomate Cherry. Pero Cherry y solo los rojos muy rojos. Además, sabes, impresiones muy, muy largas. Eso empieza a pasar como a los 3 meses. Vale
AITOR RUANO PINA: cuando empiezas a colarte con alguna palabra alguna, en concreto en segunda página, primera posición en segunda página o primera página, y sales entras y sales, pues esto fluctúa
AITOR RUANO PINA: más o menos los 6 meses.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Y Kiwist de dinero antiguos que te meten en primera página que entra mucho tráfico y que te dan pasta. Esto son 9 meses. Mientras Mientras tanto.
AITOR RUANO PINA: tenemos que sacar el tráfico por pago por clic
AITOR RUANO PINA: no tenemos tráfico. Y mientras sí queremos tráfico y no queremos esperar a llegar aquí, tenemos que usar anuncios
AITOR RUANO PINA: o bien en meta, o bien en en sociedad o en o en Google Ads, para
AITOR RUANO PINA: compensar la falta del tráfico. ¿cómo vamos trasladando la pasta de 1 a otro. Cuando vamos consiguiendo este posicionamiento seo.
AITOR RUANO PINA: no vamos apareciendo ya en tantas búsquedas en Google Ads, con lo que reduce la inversión y podemos reducir y hacer campaña luego solo puntuales o E T C. Vale, hay muchas estrategias. Vale, Esta es un poco la idea
AITOR RUANO PINA: para reformas: Precio, reforma baño. Madrid Vale. Y le llevamos a una calculadora que nos deja el correo.
AITOR RUANO PINA: una persona que entra en Google y pone precio, reforma baño En Madrid, escucha, lo va a hacer es que lo va a hacer con Pepe Botilio y el otro, o con reformas. Y Ma Belén da igual, lo va a hacer fijo.
AITOR RUANO PINA: fijísimo, y en Madrid te lo estoy diciendo, vale y dónde le mando como son reacios a contactar. Y no sé qué le voy a mandar una calculadora para que más o menos calcule cuánto le va a salir.
AITOR RUANO PINA: Vale. Y con esta calculadora, me va a dejar el correo, y ahí empieza la ahí. Empieza el baile, el baile de Gala vale en la asesoría modelo. 303 errores comunes. Le das un Ebook o le das un
AITOR RUANO PINA: un podcast, vale.
AITOR RUANO PINA: vale. Y ves este check list 10 errores al presentar el Iva, y esto empieza a enganchar empresas, empresarios que se hacen sus propios impuestos que va a llegar un momento que les va a pasar lo mismo que a vosotros que no les da la vida y que necesitan una asesoría. Y ahí estás tú porque le estás solucionando los problemas.
AITOR RUANO PINA: Vale maquinaria, alquiler de compresores industriales y le metes una demo una visita técnica, una prueba gratuita. Ven y pruébalo, los colchones, 100 noches gratuitas.
AITOR RUANO PINA: entendéis, da igual el sector. Siempre tenemos un lic magnet que podemos usar vale
AITOR RUANO PINA: para atraer algún dato con el que luego podamos jugar con el usuario. Vale, esto es alinear el incentivo con la intención de búsqueda exacta del usuario dependiendo lo que busque. Si aquí buscas precio. Te doy una calculadora, ya que buscas errores, te doy un ebook con 10, 10, una checklist. Y aquí buscas alquilar.
AITOR RUANO PINA: pues te dejo probarlo. Entendéis, está alineado a lo que busca el usuario No, no le doy cualquier cosa.
AITOR RUANO PINA: Está pensado.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Es que este quiere alquilar. Y antes de alquilar, quiere probar este lo que quiere solucionarlo él. Ok, Yo te voy a dejar que lo soluciones. Tú no te agobies, toma una lista para que sepas y revises tus impuestos.
AITOR RUANO PINA: lo haces tú venga. Y este que ya está con la tarjeta de crédito en los dientes, pues le le voy a dar el precio. ¿cuánto le vale? ¿es que ya está? Ya está.
AITOR RUANO PINA: ¿va a decidir por esto, entendéis este concepto no es cualquier cosa vale, no es cualquier ebook, no es cualquier Vale, es, hay que pensarlo. Vale.
AITOR RUANO PINA: Google Ads es pagar por estar delante vale del que te busca.
AITOR RUANO PINA: Esto es como, pues eso es que te le es coger una panadería de colmenar viejo, una calle cortada de colmenar viejo y ponerla en gran vía a 100.
AITOR RUANO PINA: Esto es Google Ads. Vale, es escalable, medible rápido.
Germán Garrido Saravia: Una pregunta: ¿Cómo ¿Cómo aparece la búsqueda? Lo que dices, no 10 problemas que puedo que 10 problemas que puedo solucionar. Aparece así el texto o aparece el nombre de tu empresa, la marca como apare. ¿cómo lo como lo.
AITOR RUANO PINA: En S E, o en S E, o mira, te voy a hacer una búsqueda. Vale, damos un poquito a ver si me sale como así a la primera. Un segundo.
Germán Garrido Saravia: Sé cómo lo tienes que presentar en la búsqueda. Eso es lo que no.
AITOR RUANO PINA: Un segundito que voy a hacer una búsqueda y te lo y te lo enseño en directo. Yo creo.
AITOR RUANO PINA: mira si es que esto lo vemos a diario. En cuanto te los llevas a ver, ¿ Mira.
AITOR RUANO PINA: hablamos de posicionarnos en seo. Hernan es que un usuario pone aquí arriba y pone consejos para presentar los impuestos.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Ok. Y aquí hay 1 que pone declarando declarando punto. Es 7 claves para presentar tus impuestos de autónomo. Vale, claro, pero.
Germán Garrido Saravia: Si aparece si aparece la marca, si aparece la marca en el título y abajo el texto es lo que.
AITOR RUANO PINA: Lo que posicionas es una página, una url dentro de tu web que puede ser un blog.
Germán Garrido Saravia: Ya ya ya.
AITOR RUANO PINA: Como cualquier página de seo que posicione.
Germán Garrido Saravia: No necesariamente el front page correcto, pues es una. Es una de las hojas dentro de toda tu página web que es.
AITOR RUANO PINA: De las otras. Una publicación del blog Vale, o puede ser un montón de cosas, vale una landing, ves 10 acciones para reducir el importe de pagar Tal tal vale.
Germán Garrido Saravia: Claro.
AITOR RUANO PINA: Vale.
Germán Garrido Saravia: Ya ya ya ya.
AITOR RUANO PINA: Vale. Pero ahora mira, esto. Me vale también, para un ejemplo, mirar mirar
AITOR RUANO PINA: un segundo que voy a mirar mira
AITOR RUANO PINA: cuando hacemos una búsqueda, cuando hagáis una búsqueda en Google y veáis que Google
AITOR RUANO PINA: aquí, empieza a meter en posición 4.
AITOR RUANO PINA: Sup Esto es un tip superimportante vale
AITOR RUANO PINA: cosas del 3 de diciembre de 2 024
AITOR RUANO PINA: vale cosas del 26 de junio de 2 023
AITOR RUANO PINA: o cosas? Bueno, ya no lo sabemos porque no vale.
AITOR RUANO PINA: Esto quiere decir que aquí hay un hueco
AITOR RUANO PINA: Google en S E o está poniendo a estas empresas de 2 024 el tercero.
AITOR RUANO PINA: porque no tiene nada mejor que poner y encima es Sage, que esto es un programa de gestión.
Germán Garrido Saravia: Y y y va y va a poner los más frecuentes. O sea, si tú haces, se va a priorizar o qué.
AITOR RUANO PINA: Vuelvo a repetirte el eslogan de Google. Voy a posicionar a las empresas que den la información más directa y relevante hacia la búsqueda del usuario y Sage ahora mismo, desde 2 000. 24, no hay nadie mejor que esta empresa
AITOR RUANO PINA: que haya generado un contenido para que Google
AITOR RUANO PINA: le ponga delante de él, nadie. Ahora, yo tengo una asesoría.
AITOR RUANO PINA: Tengo una asesoría, vale, y ahora yo encuentro esto lo primero que hago al blog, a mi blog.
AITOR RUANO PINA: consejos para presentar los impuestos, y te lo está diciendo, tío que hay un hueco. Aquí. Google me entiendes es que la agencia tributaria ha publicado esto hace 3 días.
AITOR RUANO PINA: la agencia tributaria.
AITOR RUANO PINA: Sabes, entiendes
AITOR RUANO PINA: Aquí lo tenemos estos huecos que veis aquí cuando pone sale Wikipedia, tú te crees que va a salir Bankinter antes que una asesoría germán
AITOR RUANO PINA: no puede salir Bankinter antes de una asesoría que es la que vende el servicio para hacerte los impuestos.
AITOR RUANO PINA: No vale, sabes lo que te digo pone a Bankinter porque no tiene la ocu no me jodas.
AITOR RUANO PINA: Esto es una. Esto es como un chino Bbv veis, los primeros resultados. Vale. Aquí hay un hueco.
SANDRA SERRANO PINEDA: Pero aitor.
AITOR RUANO PINA: Dime.
SANDRA SERRANO PINEDA: Sí pon perdona. Pero si pone Bankinter, no será que Bankinter, con todo su potencial de marketing en deseo, no habrá dicho lo mismo que tú y se ha posicionado, sabiendo que ahí es más fácil que a ellos. Bueno, pues hay que buscar asesoría y tal también también tiene un banco que.
AITOR RUANO PINA: Escucha.
SANDRA SERRANO PINEDA: Qué?
AITOR RUANO PINA: Digo: ¿cuánto me queda con vosotros.
SANDRA SERRANO PINEDA: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Lo voy a mirar igual. Me la juego contigo. Fíjate.
SANDRA SERRANO PINEDA: No sé, yo te pregunto.
AITOR RUANO PINA: Escucha escúchame, escúchame.
SANDRA SERRANO PINEDA: Tenéis mucho.
AITOR RUANO PINA: Es una empresa mundialmente conocida, vale
AITOR RUANO PINA: de las más usadas. El programa de gestión de los más usados Vale, Vamos a quedarnos con esto. Ok.
AITOR RUANO PINA: Esto Un día, un chavalico en la oficina de Sage que maneja el blog, escribió un post en el blog vale el 3 de diciembre de 2 024 hablando de esto.
AITOR RUANO PINA: pero es que encima está hablando de Sage Advice que esto se está posicionando hacia la búsqueda del usuario que lo que quiere saber es cómo presentar los impuestos. Y este lo que te está vendiendo es su herramienta. Vale.
AITOR RUANO PINA: Google está teniendo que poner a un tío que te está vendiendo su herramienta cuando la persona está buscando información porque no tiene otro que le dé la información que busca el usuario mejor que este no lo tiene.
AITOR RUANO PINA: Te Te garantizo que si yo, con mi agencia de marketing, que no tengo nada que ver con asesoría genero, un post en el B. En mi blog, hablando de lo de los impuestos, me como al Sage, me lo como en menos de un mes.
AITOR RUANO PINA: Te lo juro, son oportunidades.
AITOR RUANO PINA: Te lo juro, perdóname. Lisi Sandra. Eso te viene a ti de la cabeza porque se supone que, como es una empresa muy grande, genera muchos contenidos E, T. C se va a posicionar antes que tú.
AITOR RUANO PINA: Una parte. Sí, el algoritmo coge una parte de generación de contenido, Pero ahora te cuento una historia. Hace unos años, me llaman de antena 3. Y fui a darle cuando yo estaba muy a tope con el S E. O a darles un mes, formación a todos los redactores de antena. Tres
AITOR RUANO PINA: de aquí de de alcobendas. Vale, Ok, 25 días estuve.
AITOR RUANO PINA: me llega, Me llegaron a decir Aitor. Ahora mismo publicamos 436 publicaciones al día y nos están pasando todos los periódicos. Lo vi. La analítica
AITOR RUANO PINA: dice que Yamack. No podemos escribir
AITOR RUANO PINA: es que no es escribir, es escribir. Como quiere Google, lo que busca el usuario como lo pide Google de la manera que lo pide Google. Sabes, entiendes lo que te quiero decir, en enfocado en el algoritmo no es el escribir mucho. Por eso digo que todos los que estáis escribiendo
AITOR RUANO PINA: como pollos y cabeza en términos de expresión vale de verdad que no tenéis ningún beneficio. Estáis perdiendo tiempo que podéis emplear en otra cosa, porque no os va a valer. De nada.
AITOR RUANO PINA: Entiendes.
SANDRA SERRANO PINEDA: Digo lo que me pasó una vez me.
AITOR RUANO PINA: Y de no.
SANDRA SERRANO PINEDA: Qué estaba posicionada a la búsqueda de tetas tío.
AITOR RUANO PINA: Yo conozco a 1 que se posicionó como con la palabra. Porro.
SANDRA SERRANO PINEDA: Yo estaba posicionado en tetas porque como colaboraba con mucha gente, no siempre estaba colaborando ahí en plan.
AITOR RUANO PINA: De todo, no te entraba de todo, No, No, No resulta que hice una entrevista a una o N, G, que se llama teta y teta porque, como yo, hago cosas que sirven para pacientes oncológicas, pues hice como una entrevista. Una colaboración vale.
SANDRA SERRANO PINEDA: Y claro, como se llaman, teta y teta, pues entonces me o sea, tuve que borrar la noticia, digo, bueno.
AITOR RUANO PINA: Es que no te queda.
SANDRA SERRANO PINEDA: Me encuentran por las tetas.
AITOR RUANO PINA: No sé cómo.
SANDRA SERRANO PINEDA: Pueden romper lo mío.
AITOR RUANO PINA: Claro. No se contaba aquí lo del restaurante en Toledo. Lo de las gachas.
SANDRA SERRANO PINEDA: No os he puesto ese ejemplo.
AITOR RUANO PINA: Pues lo cuento mucho. No.
Elisabet Iturriaga Camean: Creo que sí. Me parece que sí.
AITOR RUANO PINA: Sí que tenía que se había posicionado. Entraban 5 000 y pico visitas. Por no sé qué una receta de gachas y el tío no tenía gachas en la.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí, Sí, Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Sabes, si si te has posicionado y eres de toledo, sabes, es que lo tienes todo para tener gachas, si no tienes gachas y te entra, es que es muy fuerte. Es muy fuerte. Entonces
AITOR RUANO PINA: no sé escribir por escribir. ¿vale? Es que Google ha cogido las gachas y es el mejor de Toledo.
AITOR RUANO PINA: entiende el mejor de Toledo con contenido de gachas. Es este.
AITOR RUANO PINA: vale y Google le pone a él porque no hay otro que lo haga mejor.
AITOR RUANO PINA: Rellena huecos. Él tiene que sacar 10 en.
Marta Campos Noguerón: De cuando vaya ahí y vea que no hay gachas, se deja de posicionar ese negocio. No.
AITOR RUANO PINA: No.
Marta Campos Noguerón: Una farsa, hombre que no.
AITOR RUANO PINA: No es ninguna farsa, es que le está hablando de cómo se hace la gachas reina. No te está vendiendo, la no te está diciendo. Ven a mi restaurante que tengo gachas.
AITOR RUANO PINA: es distinto. Lo que yo haría sería empezar a tener gachas en mi restaurante y en la receta, poner un banner que diga si vienes, habiendo leído este Banner, y dices la palabra gachito te la regalo.
AITOR RUANO PINA: ¿qué te crees que solo se va a comer las gachas en el restaurante? El problema de la bolsa es ¿Cuál es que nadie va a regalar las gachas. La mentalidad que tenemos es, No voy a regalar las gachas.
AITOR RUANO PINA: pues la estás cagando machote.
Elisabet Iturriaga Camean: Claro.
AITOR RUANO PINA: Con todo mi dolor. Con todo el dolor de mi corazón, no lo digo. Es que la realidad entiendes, tienes que monetizar lo que Le decía Sandra. Monetizar. Tú no tienes gachas porque eres un cabezón perfecto, pues te quitas el sombrero de cabezón que ahora estás en el de empresario.
AITOR RUANO PINA: te entran 5 000 personas a ver una receta de gachas que algunas se lo harán, pero otras tendrán el antojo y no lo harán. Buscarán un sitio. Y dirán, Joder, qué pintan? Tienen las fotos de este coño? ¿cómo puedo ir. Y si ahí le pongo el directo para que vengan y reserven, o el botón de reservar entendéis, o le hago una gracia, ya tengo una estrategia. Ya tengo una estrategia.
AITOR RUANO PINA: Sabes.
AITOR RUANO PINA: entonces este tío se ha posicionado y no le quita a nadie. Yo creo que ahí seguirá. ¿ Y le busco el encuentro seguro, sabes, porque es muy fuerte, ¿ Y es un. Y te voy más para allá. Es que voy a girar la rueda un poco. Vas Vas a Flipar. Es un salón de bodas.
AITOR RUANO PINA: Es un salón de bodas. Es el salón de bodas y asador es que es muy fuerte. Sabes, la movida es que tú sabes lo que yo veo por ahí muy fuerte, entonces aquella oportunidad de Sandra es que te estoy demostrando que hay dinero. Posiciono lo de la asesoría. Le regalo un estudio gratuito que voy yo a tu oficina que no sé qué le venden. La moto. Pum. Pum, tú siéntate con él, Hay gente que me dice.
AITOR RUANO PINA: Mira aitor, yo solo tengo un problema
AITOR RUANO PINA: que la gente no se sienta conmigo a negociar, sabes a a A, porque yo, si se sientan conmigo, yo les vendo, me dice así de gente así de gente, un montón, un montón, y es verdad, porque tenemos buen producto. Tenemos buena atención. Cada vez la mejoramos más más personalizada. Nos preocupamos todos los que estáis aquí, lo hacéis. Yo lo sé, vale, pero
AITOR RUANO PINA: nos falta una pequeña parte sabes que es de descongestionar. Por eso digo, estos libros. Estos libros. Algunos son para descongestionar cabezas, sabes, porque
AITOR RUANO PINA: ya os digo yo, que el padre pobre tenía 5 carreras y el padre rico no tenía ni estudios. Vale.
AITOR RUANO PINA: El padre rico. Se llamaba padre rico por algo. Y el padre pobre se llamaba padre pobre por algo, vale
AITOR RUANO PINA: entendéis. Y es todo de esta, de esta, sabes, Entonces
AITOR RUANO PINA: hay cosas que sí que son de negocio. Hay cosas que tiene que hay que tener moralidad. ¿vale? Que yo esto hablo como mirada genérica. Vale, pero que hay que aterrizar a cada sector, a cada nicho, a cada tal, a cada persona, cada manera de ser y a cada mensaje que da cada empresa vale. Pero dentro de todo esto, siendo moralmente profesionales, vamos a llamarle
AITOR RUANO PINA: ya veis que alternativas, O sea, escucha, no es dinero, no todo es dinero de verdad que no todo es dinero. Sabes, este tío sin echar un duro. Se ha posicionado en el blog que no le ha costado un duro. Lo ha hecho él o su hijo que fuera. Y ahí tiene un una capacidad de ingreso, ¿sabes?
AITOR RUANO PINA: Sabes, Pero hay que hay que ver la oportunidad, o hay que leerla, o hay que o hay que ver mirar datos. Vale.
AITOR RUANO PINA: Si no es solo, no va a llegar, ¿sabes? Solo
AITOR RUANO PINA: es complicadillo. Sabes que llegue, solo entendéis todo esto Si no entiendo que sí, vale porque.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Desbloqueación.
Elisabet Iturriaga Camean: Cuando mostraste todo este posicionamiento, yo vi que arriba decía avisos patrocinados. ¿qué sentido tiene los que están patrocinando si tienen la posibilidad de meterse
Elisabet Iturriaga Camean: en primera página. Digamos con con esto que vos decís, no.
AITOR RUANO PINA: Yo estaba mirando ahí. Bankinter está.
Elisabet Iturriaga Camean: Entre una publicación del 24 y otra del 23 no tiene estratégicamente la fecha.
Elisabet Iturriaga Camean: pero evidentemente, tiene que ser entre ese lapso de tiempo.
AITOR RUANO PINA: Vale, mira
AITOR RUANO PINA: el aparecer en los anuncios. Es porque tú es que has dicho, como muy a la ligera las cosas. ¡vaya! Dices, y tienen la posibilidad de aparecer ahí abajo.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí.
AITOR RUANO PINA: Primero, esto que yo te estoy contando a ti de que eso es una oportunidad, pues tú ahora lo sabes, porque te lo he contado yo.
Elisabet Iturriaga Camean: Claro, sí obvio. Claro.
AITOR RUANO PINA: Vale y una agencia, cuando vas a contratarla, no te lo va a decir a ti, pues entonces ya no lo hace, No te no te hace falta. Él sabes lo que te digo, Vale, una parte, no te hace falta otra, sí, vale, pero no te hace falta.
AITOR RUANO PINA: entonces no lo hace la gente. Por un lado, por desconocimiento. Segundo, porque tú, para llegar ahí,
AITOR RUANO PINA: tienes que hacer seo.
AITOR RUANO PINA: puesto ahí que ahí tardan 9 meses en llegar. Tú Son 9 meses. ¿cómo vas a ganar dinero? Lo es una opción? Hay gente que a mí que me contrata solo s e o
AITOR RUANO PINA: okay, Check.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Pero tú no me puedes decir a mí que soy más contratados, algo que te estoy diciendo que tardo 11 meses
AITOR RUANO PINA: decir que no te doy negocio. Eso no me lo vas a poder decir.
AITOR RUANO PINA: porque yo te estoy diciendo que te hago 9 meses. Mientras tanto, ¿cómo vas a ganar dinero?
AITOR RUANO PINA: Vale, Esos son los.
Elisabet Iturriaga Camean: Okay.
AITOR RUANO PINA: Vale, Estos son los anuncios. Vale.
Elisabet Iturriaga Camean: Ahora ahora me cierra.
AITOR RUANO PINA: Ahora te cierran el círculo.
Elisabet Iturriaga Camean: Ahora me cierra. Sí.
AITOR RUANO PINA: Arriba caben hasta 4 anuncios abajo del todo, 4 anuncios y lo del centro son 10. Ese es el s. E o vale. ¿cómo encontramos oportunidades para nuestro negocio, pues esta es una manera cuando hagáis búsquedas, si veis que hay publicaciones antiguas. Wikipedia, directorios
AITOR RUANO PINA: periódicos de tirada nacional. Todo esto sale porque no porque el periódico sea el país, no sino porque esa no esa ese contenido en concreto. No hay nadie mejor en toda España que tenga un contenido mejor que ese
AITOR RUANO PINA: desde 2 021, si es que yo veo cosas de 2 016 que digo, madre mía, la de dinero que hay aquí. Yo, porque no tengo tiempo. Por eso el tiempo es valioso. Si yo tuviera un
AITOR RUANO PINA: 7 h más. Cinco horas más.
AITOR RUANO PINA: Yo estaba forrado, yo tengo muchas ideas y poco tiempo. Sabes lo que te digo.
Ana Belen Campos Mora: Nada. Nos transmiten los nichos y luego vamos a un porcentaje y ya.
AITOR RUANO PINA: Mira, tengo una nota aquí en el móvil. Este, Esa es bueno en este en concreto ahora mismo, no porque como revés, Lo reventé ya, pero en el otro tengo una nota del móvil que yo creo que vale un 1 000 000 de euros. La nota del móvil. Sabes, de las ideas que tengo ahí dentro hay un ya veis que hay un montón de cosas que se pueden hacer.
Elisabet Iturriaga Camean: Y que hay que invertir. ¿es cierto esto? Yo no os voy a engañar.
AITOR RUANO PINA: Si no vas muy lento, demasiado que te come el negocio, el proyecto. Pero no hay que invertir tanto como parece. Sabes, ese miedo hay que quitárselo un poco. Lo que hay que es elegir las plataformas ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Y sí. Entonces por eso no mucha gente no entra unos porque no saben, otros porque les dicen que es muy caro. Otros, porque yo que sé es que hay 1 000 teorías. Vale, pero ya ves que
AITOR RUANO PINA: hueco, hay Vale, hueco, hay, venga, sube un poquito.
AITOR RUANO PINA: Google Ads. Esto es lo mismo. Es poner delante del que te gusta. Es escalable, medible rápido. Es muy, muy rápido de mostrar que aquí hay negocio en Internet. Vale con Google Ads Es una herramienta que nosotros, en las Agencias, nos gusta mucho usar porque enseguida les ponemos en la palestra enseguida. Les suena el teléfono, y enseguida saben que sí, que hay negocios. Vale.
AITOR RUANO PINA: No es rápida hacer una venta cruzada a venderle s E. O a venderle social media. Vale esto para el tipo de público. ¿se va a ir persona que no ha invertido nunca o que tiene esa esa este esta, este bloqueo mental que me va a funcionar? Pues chicos, es que si yo lo supiera antes que yo estaba aquí, te digo que sería Dios yo si lo supiera. No lo sé. Yo le pongo mimo, vale, pero y yo te voy a ir dando datos para que veas que evolucionamos. Pero
AITOR RUANO PINA: no todo funciona. Vale, Esto hay que tenerlo en cuenta También vale como cualquier cosa.
AITOR RUANO PINA: Cuándo sí. Cuándo no usar Google Ads cuando sí. Cuando tengamos una oferta clara validada, sabemos que vendes a quién vendes como, vale, pues esto es importante, una Landing Page rápida, rápida. Pa Pa: Pa: Tenemos. Necesitamos coger el contacto.
AITOR RUANO PINA: si decimos esto de si se sienta con nosotros
AITOR RUANO PINA: o si me dejan el teléfono, yo les vendo. Si nosotros decimos esta frase que la decimos muchos, yo me subo. Vale.
AITOR RUANO PINA: si decimos esto, tenemos que hacer una página donde el usuario
AITOR RUANO PINA: pagando leche, nos piden información, déjanos, tu teléfono, y te llamamos viste Irlanda. El otro día de Mapfre. El te llamamos. Te llamamos. Te llamamos. Te llamamos. Eso son 9 dígitos. El El usuario escribe 9 dígitos.
AITOR RUANO PINA: no es lo mismo que un formulario.
AITOR RUANO PINA: Vale, esto
AITOR RUANO PINA: rapidez, porque si no, el usuario se despista es que está esperando el metro y como llegue, el metro se jodió.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí.
AITOR RUANO PINA: Eso es. Y yo quiero tu teléfono antes de que llegue el metro. Entiendes Porque como te guste en el metro, sabes qué va a pasar, que vas a pagar el teléfono, vas a llegar a casa, vas a duchar a los niños, vas a cenar reventado coges el teléfono otra vez en el móvil. Ahora está la búsqueda y no estaremos.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Vale, Entonces no le contamos la vida en las landing. A la gente no le contamos la vida, la vida, luego, cuando no sea bien. Cuando le llamemos, se la contamos, vale, pero antes no es como lo de los vídeos. La publi en vídeo primero le enchufo el impacto y después le cuento la vida. Vale, primero, te digo, 2 pueblos, viajes al Caribe, y luego te cuento lo bonito que es el Caribe. No te cuento lo bonito que es el Caribe, que es lo que suele pasar últimamente, y después lo último Te Enchufo, la
AITOR RUANO PINA: la oferta. ¿por qué? Porque antes se hacía así por receptiva. Pero ahora mismo, el problema es que el usuario tiene el dedo aquí para quitar el vídeo
AITOR RUANO PINA: y por lo tanto, no ve la oferta. Se ha comido lo bonito que es en la dominicana. Sabes, pero no ve la oferta, entonces esto hay que tenerlo. La respuesta. Vuelvo a lo mismo. Vale cuando no cuando tenemos una web genérica, o los llevamos siempre a la Home. Os imagináis que vosotros queréis comprar una pala de Pádel, buscáis en Google, Palas de pádel sale Decathlon. Y cuando haces click en Decatlon, nos llevan a la Home
AITOR RUANO PINA: con las 450 y me 7 000 categorías que tiene Decathlon.
Elisabet Iturriaga Camean: Y que vosotros busquéis la pala.
AITOR RUANO PINA: Pues no venderían ahora si cuando haces clic en el anuncio, te lleva a la sección de palas de pádel.
AITOR RUANO PINA: entonces el usuario ya no tiene que perder tanto tiempo, y la conversión está más cerca. ¿vale? Por eso no le llamamos a la gente a la Home. Normalmente vale ahí excepciones. ¿vale? Sin un C. Te aclaro profesionales cualificados, tu presupuesto. No sé qué sin compromiso.
AITOR RUANO PINA: País, no cada 1. Lo vuestro eso no es
AITOR RUANO PINA: atractivo, claro, directo. No vale y medir, medir, medir, medir, medir si no medimos esto, que os digo de cuánta gente me ve, cuánta gente me clica, cuánta gente me rellena el formulario y cuánta gente me compra es que os pido que retengáis 4 datos, ¿
AITOR RUANO PINA: O que le exijáis a quien os haga esto. Cuatro datos. Cuánta gente me ha visto cuánta gente me hace clic, cuánto me rellena el formulario y cuántos me compran. Y con estos 4 datos empiezas a sacar tantos por 100 y dices coño. Esto funciona o no con 4 datos.
AITOR RUANO PINA: Vale, todos estos. C, P, Ls: C, P, As: Y todo esto se sacan con esos 4 datos. Vale.
Esther Vázquez Navarro: Y con eso podemos tener un mínimo de, por lo menos decirle oye.
AITOR RUANO PINA: Yo tengo una tasa de conversión de 0 y medio y he visto en el informe de de flag 101 que la media en España es 1 y medio porque tengo yo, 0 y medio. Entiendes por lo menos puedes preguntar, Vale, sí, con 4 datos vale importante. Esto.
AITOR RUANO PINA: Google Ads. Hacemos una campaña. Dentro hay grupos de anuncios, pantalones y dentro, pantalones vaqueros, pantalones de pana, pantalones Vale. Dentro de esto hacemos anuncio. Le mandamos a una landing Page esta rapidísima. Y más en Google Ads, Google Apps vuelvo a recordar que es el del metro, Vale.
AITOR RUANO PINA: S. E. O es el que se está yendo a cantabria a hacer surf.
AITOR RUANO PINA: entendéis. Ese es el deseo, una búsqueda a largo y el de el de Google Ads es el del metro. Este es rapidísimo. Por eso aún landing rápida. Y por eso en el S. E. O le llevamos a la Web porque va en el coche tirado, leyendo tu Web, tiene tiempo.
AITOR RUANO PINA: el del metro no entendéis porque va a llegar a casa y tiene un que un infierno allí con 3 niños. No sé ¡Qué tonto la historia. Este es el proceso que hay que seguir rápido. Vale, si no aquí se nos escapa.
AITOR RUANO PINA: Sobre todo se escapa aquí vale en esta parte en la landing vale súper importante
AITOR RUANO PINA: la parte de anuncios de texto. Frente a estas campañas que salíamos en Youtube en email en Display, en no sé qué en todo esto vale las deseres. Tenemos un máximo control. Decidimos las palabras clave exactas. Es una alta atención del usuario, O sea, el usuario está
AITOR RUANO PINA: totalmente decidido o tiene muchísima intención de compra. Vale. Esto es muy válido también, por ejemplo, para validar ofertas
AITOR RUANO PINA: cuando queremos probar una oferta y queremos ver lo que dice la gente, si se descarga nuestro cupón, si no, si funciona o no, la oferta funciona muy bien. ¿por qué? Porque compramos el tráfico muy rápido y muy cualificado. Además, o sea, es gente que nos busca. Y además es muy rápido. ¿vale? Esto. Podemos
AITOR RUANO PINA: subir muchísimos anuncios, automatizarlos en Youtube, en Gmail en Maps, vale en Display, on Banners. Esto necesita buena calidad de imágenes, buena calidad de vídeos vale textos variados, y esto de la parte gráfica era el punto de dolor. Y ahora, como tenemos gias, pues esto ya no puede ser el punto de dolor.
AITOR RUANO PINA: Vale incluso dentro de Google Ads y ahora metido una guía para que os genere las imágenes para los anuncios, vale, o sea, dentro de los anuncios. Ayer mismo. Ya lo vi. Lo probé.
AITOR RUANO PINA: Le das a un botoncito. Primero le pones tu web. Hace un prome hace un pro lee tu web. Google entra lee tu Web hace un pro. Y con ese Prome, si le das a seguir, te genera las imágenes para los anuncios.
AITOR RUANO PINA: Vale, Esto ya está automatizado. Dentro de Google Ads ya no hay, no hay excusa vale para para no hacerlo. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Y
AITOR RUANO PINA: problema de estas campañas. Os lo digo por si alguien nos lo dice, y tal yo lo yo lo lo meto en las estrategias, pero.
AITOR RUANO PINA: como os digo como digo esto.
AITOR RUANO PINA: digamos que o mides muy bien, y lo tienes muy acotadito y negativizas mucho. Y todo o esto se va de madre
AITOR RUANO PINA: salís en cualquier lado, en todos los lados, en Youtube, en todos los emails. No sé qué vale se va de madres y no está muy, muy, muy controlado, porque esto siempre
AITOR RUANO PINA: son estrategias de antes. Eran estrategias para viralizar una marca, y ahora estamos utilizando esas herramientas para captar negocio y es utilizar una herramienta para lo que no es. Vale. Estamos en ese punto con Primax, Pero como vemos que funciona bien, pues la usamos, vale, pero solo hay que usarla si lo tienes muy controlado. Vale
AITOR RUANO PINA: la tríada de la rentabilidad. Esto son datos a tener en cuenta? Vale, C, P, C, El coste por clic. ¿cuánto me cuesta un clic en Google? Cuánto esto lo tenéis que saber? ¿vale esto que nos lo haga? Lo tiene que decir, porque no es lo mismo que te cueste 20 céntimos o a 7 €,
AITOR RUANO PINA: Vale. Porque si te cuesta 7 €, un clic y tú inviertes 10 al día, vas a tener al día un clic y medio y multiplicado por 30 días. Son 35 clics. Con 35 clics no venden irrita.
AITOR RUANO PINA: Yo quiero más claro, no lo puedo decir, vale, con 35 clics no vende nadie. Vale, Por lo tanto, hay que ver la rentabilidad del presupuesto que me gasto, con lo que nos nos vale el clic tanto por 100 de la de la landing para mejorarla o no, tanto por 100 de cierre de ventas. C, P: L, Lo de antes coste por L veis que es lo mismo. Esto nos vale para S E. O y para Google Ads.
AITOR RUANO PINA: Y con estas métricas tenemos controlado ya 2 entornos.
AITOR RUANO PINA: Dos.
AITOR RUANO PINA: Vale, nos pueden meter un gol, pero un poco menos ya ya algunas las paramos. Vale.
AITOR RUANO PINA: Esto hay que empezar cuando hacéis campañas. Lo que suele pasar es que metéis 457 000 palabras clave. En cada anuncio, en cada
AITOR RUANO PINA: cada campaña vale con 800 anuncios. Vale, esto lo cuento un poco jugoso para quitarle un poco para qué ha hecho campaña si no le hayan funcionado, quitarle un poco de hierro, vale Pero la realidad solo hay
AITOR RUANO PINA: 20, 25, 30 palabras que son las que realmente van a rellenar un formulario. Vale, sólo hay esas lo que hay que hacer es ir rotándolas ir metiendo nuevas quitando las que no funcionan. Eso es optimización de palabras clave. Vale, entonces que tengan alta intención. Si yo hago cerámica, ¿vale? Y he visto en el en el leasy en el Qwar Research que las que más buscan son cursos.
AITOR RUANO PINA: Voy a meter solo 10 palabras que incluyan la palabra curso, curso de cerámica, cursar cerámica. Los mejores cursos de cerámica vale. Y sólo de esto, y hay gente y tú me podrías decir ya. Pero hombre, también hay gente que pone
AITOR RUANO PINA: información y que pone estudiar. ¿vale? Ok, si yo ya estoy viendo, yo también vale. Pero si te centras en unas esa gente, si te contratará todas.
AITOR RUANO PINA: ya tendrías gente suficiente para llenar tu negocio? Entiendes.
Elisabet Iturriaga Camean: Claro.
AITOR RUANO PINA: Okay.
AITOR RUANO PINA: Y cuando vayas viendo esto, metes ahora, te haces otro grupo de palabras como lo de pantalones, pantalones vaqueros, pantalones de pala, pues estos serían palabras concurso, palabras con practicar palabras con academia. Palabras con taller, vale con distintos grupos.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: En cada grupo sus palabritas. Entiendes?
AITOR RUANO PINA: Vale así para todos. Me refiero. Tengo que ir a.
Elisabet Iturriaga Camean: Por ejemplo, alfarería que a mí no se me hubiera ocurrido. Pero.
AITOR RUANO PINA: Barro lo del barro del otro día. ¿te acuerdas.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí.
AITOR RUANO PINA: Pues otros con barro vale ¿por qué se separan por grupos? Porque no.
Elisabet Iturriaga Camean: Barro arcilla alfarería son todas palabras que se utilizan según de donde el.
AITOR RUANO PINA: Tipo de persona, la edad, la edad de la persona. Todo esto influye. ¿vale? Entonces, ¿de dónde viene, por ejemplo, a
AITOR RUANO PINA: por qué las separo yo en Grupo. Si no las pongo todas juntas, al final es lo mismo, porque si las pongo todas juntas. Voy a tener que hacer un anuncio, solo un anuncio genérico para todos disfruta de nuestras clases de pero no es personalizado. Ahora, si las separo un grupo de anuncios
AITOR RUANO PINA: a cada 1 le puedo poner un anuncio específico para esas palabras clave. Por lo tanto, en los títulos de las de barro. Va a aparecer la palabra barro En los títulos de las de taller va a aparecer la palabra taller, el orden, los títulos de estudiar va a aparecer la palabra, estudiar, y estoy enfocando a los ojos del usuario para que cuando lo lea. Si él ha puesto a estudiar cerámica, no
AITOR RUANO PINA: le va a llamar mucho más la atención. Tu anuncio si pone estudia con nosotros entiendes que si pone taller de cerámica.
Elisabet Iturriaga Camean: Claro tal cual sí.
AITOR RUANO PINA: Es una cosa de de coco del usuario y los ojos se le van a ir a lo mismo que le ha puesto la búsqueda.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Vale, Eso es un poco. La idea vale.
AITOR RUANO PINA: puga, exacta y anuncios. R. S. A. Esto es lo que hablamos el otro día de las concordancias, concordancia de frase exacta. Os acordáis esto de comprar zapatos, comprar zapatos rojos que habríamos más o menos. La palabra es esto vale, y luego optimizar optimización. Esto depende de cada cuenta, se optimiza más o menos. Yo he llegado a tener cuentas
AITOR RUANO PINA: que cuando encendía el ordenador, lo que aparecía era la cuenta de Google Adds de ese cliente. Pero vamos. Ahora. Estaba 100 000 € en Google Ads al mes. Entiendes eso? Es como tu libro de cabecera todos los días a todas horas, mirándolo. Vale, Ahora, si tienes una panadería en alcorcón donde no hay mucho tráfico. Está la campaña estable.
AITOR RUANO PINA: Si no hay más inversión, no va a haber más Leads, O sea, está como muy estable, pues no entras todos los días a la campaña, 20 veces porque no hace falta, no se va a desoptimizar, entendéis. Ese es es el el ritmo. Vale.
AITOR RUANO PINA: esto, pues pues más de lo mismo vale. Keywalls, transaccionales, mantenimiento, compresores industriales, instalación línea de aire comprimido ¿vale? Y aquí podemos llevarle a lo de las check list. Vale, o a una auditoría gratuita. Lo Lo que habíamos visto antes. La intención, el gancho, Vale, Esto es el gancho. Digamos que es la el y el ebook.
AITOR RUANO PINA: Y después la oferta Vale, después de que se descarga mi Ebook, que ya sé que tiene un interés real ahí. Entonces, cuando le mando el mail con la oferta. No es entiendes, No es. Me ve en Google y según me deja me rellena el formulario de contacto le llega un correo con la oferta. Eso no gusta
AITOR RUANO PINA: eso. No gusta. Vale
AITOR RUANO PINA: para clínicas dentales, pues lo mismo vale la activos en plan dental en Madrid, centro. Urgencias dentales 24 h cerca de mí. Estos es que los 2 van a comprar Madrid, centros que viven ahí en serrano. Sabes lo que te digo, o en Chueca o donde sea, da igual, pero vive. ¿lo quiere ahí, Vale.
AITOR RUANO PINA: le mando una oferta, un diagnóstico completo, una radiografía panorámica Vale, Esto es la promesa. Lo que hablamos es el gancho. Vale, Esto lo hacen muchísimos dentistas, el blanqueamiento dental gratis o primera visita gratis. Es lo que usan ellos. Vale.
AITOR RUANO PINA: Todos los dentistas lo tienen. Vale, optimización. Y ahí ya vemos si nos llaman si es un cerca de mí, vale si el de abajo, pues le pondríamos la extensión de ubicación que se puede poner una cosita en los anuncios para que cuando hacen clic les lleven a Google Maps, vale todo esto. Ya no voy a seguir que se ha acabado es hasta la 5, No, sí
AITOR RUANO PINA: en se acabó el tiempo. Vale y ya no empiezo con social para que no se quede a medias
AITOR RUANO PINA: fijaros. ¿por qué diapositiva Voy un segundo. Voy por la 30 de 50 de Leeds? Solo de cómo tenemos que tratar a la tropa y cómo captarla y cómo.
Elisabet Iturriaga Camean: Lo importante que es, vale, que es un súper esfuerzo.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Es que no es solo la inversión. Vale que algunos, como que nos echa para atrás, son la inversión, vale, Pero no solo la inversión es que hay que hacerlo luego, Pues con
AITOR RUANO PINA: un poco, guay.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Entonces todo esto como lo vais a tener. Ya lo miraréis con calma, ¿vale? Pero son
AITOR RUANO PINA: cosas estudiadas. Vale, esto no es como.
AITOR RUANO PINA: o sea, no es mi experiencia entenderme. Vale, esta presentación no es mi experiencia. Esto está todo hiper supermedido
AITOR RUANO PINA: que por eso hablaba antes de lo de vilma núñez. Esto es lo que hacen ellos a gran escala. ¿vale ellos cogen esas tendencias que yo puedo poner aquí porque las conozco.
AITOR RUANO PINA: Hacen lo mismo con las teren las mejores tendencias a nivel mundial de ahora. Y tienen esto mismo. Pero en un par en un método que ellos te venden para
AITOR RUANO PINA: sabes que si el anuncio lo pones así lo segmentas a esta ciudad, y haces de esta manera. Y este este color con este botón, y no sé qué y le llevas, y se descarga un ebook. Y después del Ebook le manda la oferta. Ellos saben que un 10 por 100 de todos esos vende
AITOR RUANO PINA: compra, digamos, en este caso Vale, lo lo saben, pues esto es un poco. Lo mismo vale.
AITOR RUANO PINA: no está todavía. Eva: es que sabes qué pasa que le tengo que poner unos logos de la escuela y no me ha dado tiempo.
AITOR RUANO PINA: Por eso se cortaba porque no la has portado bien. Os lo estoy enseñando casi en bruto. Vale, pero la subo las subo. Luego
AITOR RUANO PINA: vale. La voy a enseñar en la siguiente clase y después la subo. Vale.
AITOR RUANO PINA: pues eso. El próximo día seguimos con un poquito de Leads. Y si alguien va pensando cosas de Leads y tiene dudas que me vaya preguntando, Vale, de yo, tengo el proceso así. O les llevo a tal parte, o les hago que ustedes carguen esto. ¿me dejan el teléfono aquí o lo que sea, y queréis verlo, Pues me decís y os digo, vale cómo está.
Elisabet Iturriaga Camean: Tengo alguna preguntita, pero pero ya fuera de esto, porque me trabé en algo.
AITOR RUANO PINA: Vale. Me vas a mandar un mensajito o qué vas a hacer, o me esperas a la próxima clase o qué.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí, No te espero. Cuando se despidan, todos te te.
AITOR RUANO PINA: Me queda aquí un minuto, venga, venga pues nada al resto.
Gema Ayala Cabezas: Igual.
Patricia Niño Murillo: Para luego.
AITOR RUANO PINA: Estáis, pero estáis, todos perdonados.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí, hasta luego. Gracias.
AITOR RUANO PINA: Chao. Gracias. Pablo.
Elisabet Iturriaga Camean: Bueno.
David Erney Muñoz Cardozo: Venga. Cuéntamelo. Cuéntamelo.
AITOR RUANO PINA: Chao. Muchas gracias.
Elisabet Iturriaga Camean: Lo no que avance mucho con crea o que te conté, y me encuentro en un momento bueno en el que me pedía que le pasara el el C V de las profesoras.
Elisabet Iturriaga Camean: Lo hice y no para de darme error, error error, y no sé cómo salir de ahí porque le escriba lo que le escriba. Ya no me responde, Me salta el error.
AITOR RUANO PINA: Vale, me es, ¿me estás habla. Entiendo que me estás hablando de.
Elisabet Iturriaga Camean: Hago.
AITOR RUANO PINA: Te he creado que cuando ahora, en el mismo chat le sube, ya no te lo aunque le escribas un hola.
Elisabet Iturriaga Camean: Nada. Nada. Te te.
AITOR RUANO PINA: Comp compártelo, pero creo que me ha pasado a mí. Creo que se bloquea, y y es y creo que incluso te sale un mensaje, y te dice ponlo, ¿ Que te lo digo a ver si sale.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí.
AITOR RUANO PINA: Sale un mensaje. El Isi, que dice algo rollo. La conversación es demasiado larga. Abre otra nueva para continuar.
AITOR RUANO PINA: ¿no? Pero esto ciérralo ciérralo.
AITOR RUANO PINA: No, Pero este es el chat, ya.
Elisabet Iturriaga Camean: El chat. Vez a mí Míralo.
AITOR RUANO PINA: Dale Dale a las 2. Dale a las 2 flechitas que hay arriba a la derecha.
Elisabet Iturriaga Camean: Arriba a la derecha.
AITOR RUANO PINA: Qué tal.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí.
AITOR RUANO PINA: Dale Ahí baja eso.
Elisabet Iturriaga Camean: Okay.
AITOR RUANO PINA: Vale. Y ahora Dale a la izquierda arriba del todo a la izquierda.
AITOR RUANO PINA: tienes como el cuadradico, ese con la Raya Arnol, el menú de la izquierda en la parte izquierda del todo Dale ahí
AITOR RUANO PINA: y ahora despliega la flechita donde pone My First
AITOR RUANO PINA: works. Hay una flechita. Le dije, no, no, No es que no quiero que entres. Ese está siendo el problema. Ok, luego no al al nuevo chat.
AITOR RUANO PINA: Ya sé que pasa lo que no sé. Es como te ha funcionado hasta ahora.
AITOR RUANO PINA: Espérate que me acaba de me acaba de descoyuntar la cabeza.
AITOR RUANO PINA: Mira es que tú no estabas hablando con Dalla. Chat History.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí.
AITOR RUANO PINA: Dale ahí a ver.
Elisabet Iturriaga Camean: Y acá. Está lo que yo fui trabajando.
AITOR RUANO PINA: Dale al s, ahí dale arriba al de arriba
AITOR RUANO PINA: aquí. Tío. ¿qué fuerte es que qué fuerte.
Elisabet Iturriaga Camean: Y en vez desarrol todo. Si yo te muestro, mira.
Elisabet Iturriaga Camean: te voy a mostrar. ¿ves? Aq: Aquí es donde se cuando me pidió los datos de las profesoras. Pero si yo te muestro lo que lo que me ha mandado.
AITOR RUANO PINA: Y.
Elisabet Iturriaga Camean: Lo que me ha hecho es una maravilla.
Elisabet Iturriaga Camean: Espérate que ahora no sé dónde dónde lo tengo.
AITOR RUANO PINA: Ahí te está pidiendo pasta.
Elisabet Iturriaga Camean: No, no, no, no.
AITOR RUANO PINA: No se lo creéis que.
Elisabet Iturriaga Camean: Yo. Esto es todo lo que yo gestioné.
Elisabet Iturriaga Camean: Me sugirió precios. Todo todo todo.
AITOR RUANO PINA: Mhm: Mira, mira, vamos a hacer una cosa, dale ahí.
Elisabet Iturriaga Camean: Mira, ves, me gestionó todo.
AITOR RUANO PINA: Ves el botoncito de arriba de Download.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí.
AITOR RUANO PINA: Dale, Like.
Elisabet Iturriaga Camean: Okay, todo teléfono, todo todo me gestionó todo.
Elisabet Iturriaga Camean: Por ejemplo.
AITOR RUANO PINA: Te lo monta entero, Te lo mando Entero: Vale, mira las.
Elisabet Iturriaga Camean: Fas.
AITOR RUANO PINA: Mira que guay.
Elisabet Iturriaga Camean: Me lo armó todo.
AITOR RUANO PINA: Sí, Sí.
Elisabet Iturriaga Camean: Dos veces por semana. ¿qué ¿Qué incluye? Qué no
Elisabet Iturriaga Camean: los créditos que gestiona cada cada compra, O sea, me lo hizo todo y al ves, mirá.
AITOR RUANO PINA: A los huevos.
Elisabet Iturriaga Camean: En el.
AITOR RUANO PINA: Dale a 1. Dale a 1 dale encima de 1 joder. Ya ves.
Elisabet Iturriaga Camean: Todo lo que yo le pedí: el nombre, el email.
Elisabet Iturriaga Camean: ¿qué tipo de plan selecciona.
AITOR RUANO PINA: Okay, Mira, vamos a hacer una cosa: vete otra vez a creado.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí, espérate que.
AITOR RUANO PINA: Tendrás arriba.
Elisabet Iturriaga Camean: Ahí.
AITOR RUANO PINA: Cierra esto?
AITOR RUANO PINA: ¿no? Pero el anterior. Eso es.
Elisabet Iturriaga Camean: Aquí.
AITOR RUANO PINA: Sí cierra esto y vete abajo del todo donde empieza a fallar.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm: Aquí.
AITOR RUANO PINA: Vale y.
Elisabet Iturriaga Camean: Yo le paso. Los datos. Sí.
AITOR RUANO PINA: Eso es.
Elisabet Iturriaga Camean: Ves en.
AITOR RUANO PINA: Ponte encima de su último mensaje sin hacer nada. Ponte encima, no, pero abajo del todo, o sea, abajo del todo eso ahí en la última pantallita, no en la última pantallita.
Elisabet Iturriaga Camean: Gracias.
Elisabet Iturriaga Camean: La anterior.
AITOR RUANO PINA: No, no escucha, escucha.
Elisabet Iturriaga Camean: A ver.
AITOR RUANO PINA: De todas esas fotos que te salen. Hay una última que es una chica.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí.
AITOR RUANO PINA: Ponte encima de la silla.
Elisabet Iturriaga Camean: De yo.
Elisabet Iturriaga Camean: Eso lo has mandado. Tú quiero que subas al primero que él te contesta sin fallar.
AITOR RUANO PINA: Sube para ahí, Vale, sube un poco más
AITOR RUANO PINA: un poquito más un poquito más al principio de ese mensaje.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm Mhm.
AITOR RUANO PINA: No, no, no es no más arriba. Más arriba
AITOR RUANO PINA: más arriba todavía. El mensaje no ha empezado, No, no, acá vale a ver
AITOR RUANO PINA: tu tu tu tu qué curioso
AITOR RUANO PINA: Mira, Vamos a hacer una cosa. Lo primero, eso que pone estándar abajo a la derecha, Vale, despliégalo.
Elisabet Iturriaga Camean: Donde perdón.
AITOR RUANO PINA: Donde escribes ahí, justo, no no debajo de donde tienes el botón a la derecha. Es que igual lo ahí.
AITOR RUANO PINA: Vale que eso cuando lo tenga. Si cuando tengas pro marca, eso, ¿
Elisabet Iturriaga Camean: Claro es que en realidad yo creo que no me hice premium. Creo que me hice estándar.
AITOR RUANO PINA: No estándar. Es el normal. Es sin pagar.
Elisabet Iturriaga Camean: Entonces, entonces soy premium. Si ya pagué.
AITOR RUANO PINA: Vale, dale ahí. A ver si te lo co eso. Siempre tienes que mantenerlo marcado La calidad. Cambia muchísimo. Vale, por otro lado, dale donde tienes el ratón. Encima hay 3 iconos, no 1 que pone un reloj o al tercero al de la derecha del todo.
Elisabet Iturriaga Camean: Crea un agente. Es este.
AITOR RUANO PINA: Nada. Esta es para crearle. Vale, pues mira
AITOR RUANO PINA: prueba ahora a escribir, mira a ver si se desbloquea con el premium. No, ahí. No me refiero cancela. Esto.
Elisabet Iturriaga Camean: Pone ahí. Quiero continuar.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Que quiero ver, sabes cómo se reproduce
AITOR RUANO PINA: quieta que está escribiendo ahora.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí, Sí, sí es que me escribe así. Y después me manda el error de nuevo.
AITOR RUANO PINA: Vamos a ver. Vamos a ver con el con el premio.
Elisabet Iturriaga Camean: A lo mejor claro, lo mejor era eso.
AITOR RUANO PINA: Es que tiene limitaciones el otro, sabes, Entonces claro.
Elisabet Iturriaga Camean: Claro, te desbloquean algunas cosas.
AITOR RUANO PINA: Igual funciona igual, ¿no? Puede ser, pero ahora está tardando, ya sabes, como Net Steps, no sé qué, sabes, esas co está como
AITOR RUANO PINA: sí que está haciendo cosas. Ahora.
AITOR RUANO PINA: mira, tal tal está analizando el contexto que tiene evaluando las
AITOR RUANO PINA: de donde vengas, vale de lo lo último que le has dicho. Él está leyendo todo lo último para ver de dónde venías y darte la información. Bien, vale.
Elisabet Iturriaga Camean: Bueno, yo lo último que le puse es lo que dice ahí elimina el error.
AITOR RUANO PINA: Qué cachonda! ¿eres Lisi.
AITOR RUANO PINA: Le estás diciendo que elimine su propio error de este del fallo. Eso eso no te lo va a hacer caso, claro
AITOR RUANO PINA: es que a lo mejor entiendes lo que te quiero decir.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí, Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Fallo de la propia herramienta. Eso es técnico. Vale.
Elisabet Iturriaga Camean: No, porque porque el error es que yo le había cargado, digamos, más más información, más megas de las que podía soportar.
AITOR RUANO PINA: Pues.
Elisabet Iturriaga Camean: Entonces después le mandé solo de una profesora para ir mandándole por bloques. Y tampoco ya no, no me lo tomaron.
AITOR RUANO PINA: Porque ya se bloqueó. Puede ser que te bloqueara en ese momento y te bloqueó la parte. La parte no premium, vale la la normal y.
Elisabet Iturriaga Camean: En el.
AITOR RUANO PINA: O bien pasadas las horas o bien el premium ahora te lo ha desbloqueado. Vale, O sea, ha podido ser, o el tiempo que hayamos tocado eso, Una de las 2.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Déjalo ahí. Ahora no toques nada que se desbloquee del todo y luego ya continúas, pero vete, ve vete siempre mejor poquito a poco. Vale que él te va a hacer caso.
Elisabet Iturriaga Camean: Y en el caso bueno, de que me responda lo mismo que me convie. Estaba pensando en copiar todo lo de arriba
Elisabet Iturriaga Camean: antes del error y abrir un nuevo chat.
AITOR RUANO PINA: Mhm.
Elisabet Iturriaga Camean: Qué pensás.
AITOR RUANO PINA: Si te si te da el fallo, dices, no.
Elisabet Iturriaga Camean: Si me vuelve a dar el fallo.
AITOR RUANO PINA: Y mira tú, si te da el fallo, te copias. El chat entero es que creo normal. No recuerdo si en esta se puede descargar, vale si ya puedes cargar, te lo descargas. Y si no lo copias entero, vale.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Y te lo pagas en un word.
Elena - Técnico: Hola, todo bien que veo.
AITOR RUANO PINA: Ya terminamos que le estaba ayudando. Ya hemos tenido varias.
Elisabet Iturriaga Camean: De la.
AITOR RUANO PINA: Sí. Sí, ese Word.
AITOR RUANO PINA: Cuando empieces el nuevo, le dices. Te doy este documento de contexto, léelo y ya entonces ella pues seguir.
Elisabet Iturriaga Camean: okay me da me da de nuevo el error.
AITOR RUANO PINA: Pues hace eso prueba con eso abre 1 nuevo que puede ser que ya no vuelva.
AITOR RUANO PINA: Gracias. De nada bueno. Dale: Gracias.
Elena - Técnico: Hasta luego.
Elisabet Iturriaga Camean: Adiós.